---
article_fetched_at: '2026-07-13T21:46:49.598182Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 106
discussion_fetched_at: '2026-07-13T21:46:49.010672Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48897945
hn_item_id: 48897945
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48897945
image_url: https://images.unsplash.com/photo-1548192746-dd526f154ed9?crop=entropy&cs=tinysrgb&fit=max&fm=jpg&ixid=M3wxMTc3M3wwfDF8c2VhcmNofDJ8fGluZGllfGVufDB8fHx8MTc0OTY5ODcxM3ww&ixlib=rb-4.1.0&q=80&w=2000
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 8614
llm_latency_ms: 11519
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 974
our_published_at: '2026-07-13T21:43:10Z'
rewritten_title: Climate.gov restauré grâce aux données publiques après sa fermeture
  par l'administration Trump
source_published_at: '2026-07-13T19:57:55Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-13T21:47:07.774585Z'
title: Climate.gov was destroyed. Open data saved it
url: https://werd.io/climate-gov-was-destroyed-open-data-saved-it/
---

## Résumé de l'article

Climate.gov, le principal site américain de données climatiques, a été mis hors ligne lors de réductions budgétaires drastiques de la NOAA sous l'administration Trump. Grâce au statut de domaine public des données gouvernementales américaines, d'anciens employés de la NOAA ont créé Climate.us pour préserver plus de 15 ans de ressources climatiques, y compris la cinquième évaluation nationale du climat.

- Des ex-employés de la NOAA (Rebecca Lindsey, Anna Eshelman et Mary Lindsey) ont lancé Climate.us pour continuer d'accueillir les données, cartes et rapports climatiques supprimés du site officiel
- Le site inclut la cinquième évaluation nationale du climat, analyse gouvernementale comprépensive sur le changement climatique qui risquait de disparaître
- Cette préservation n'a été possible que parce que la loi américaine place les données gouvernementales en domaine public
- Climate.us fonctionne avec des donations plutôt que des fonds publics, ce qui illustre une fragilité : des archives publiques essentielles dépendent maintenant de financements privés
- Le site propose un tableau de bord climatique, des ressources pédagogiques et des archives incluant des récits oraux de personnes affectées par le changement climatique

## Discussion sur Hacker News (106 commentaires)

**Avis positifs** :
- La collecte et la distribution de données météorologiques et climatiques sont une fonction gouvernementale canonique, même pour les partisans les plus convaincus de l'économie de marché, car c'est un problème de coordination collective où les marchés échouent.
- Les données payées par les impôts des contribuables doivent être rendues publiquement accessibles pour maximiser le retour sur investissement et servir l'intérêt public.
- Laisser le secteur privé gérer seul ces données crée des risques : prix gonflés, biais commerciaux, et répétition des paiements publics (double taxation) pour accéder aux mêmes données.
- Le gouvernement possède déjà une infrastructure massive (stations météorologiques, satellites, bouées océaniques) que seules les entités publiques peuvent maintenir en zones reculées et à l'échelle mondiale.
- L'archivage et la préservation décentralisée des données gouvernementales devrait être une fonction de la Bibliothèque du Congrès pour garantir un accès durable indépendant des changements politiques.

**Avis négatifs** :
- Financer les services publics uniquement par donations n'est pas une utilisation optimale des impôts comparée à d'autres priorités (infrastructures, santé, éducation).
- Le gouvernement a aussi des incitations perverses : suppressions politiques de données (exemple : Canada sous Stephen Harper), immunité présidentielle réduisant l'accountability, et capture par des intérêts politiques.
- Les agences gouvernementales peuvent être aussi capturées que le secteur privé, notamment quand elles self-régulent ; les courts et les contre-pouvoirs démocratiques sont imparfaits mais insuffisants.
- Les entreprises privées ont besoin de données fiables pour fonctionner (exemple : agriculteurs évaluant la qualité des céréales), donc les incitations économiques ne garantissent pas la malhonnêteté.
- Une dépendance aux donations de la part d'organisations privées crée une vulnérabilité : la pérennité de la collecte et de l'analyse futures des données n'est pas assurée, et seules les ressources gouvernementales peuvent le garantir.

**Top commentaires** :

- [imoverclocked](https://news.ycombinator.com/item?id=48898751) : I'm glad someone managed to save the data that we all payed for. My question is, how will this site stay relevant? The collection/analysis/monitoring of the current situation is as important as historic data. Turning current data into historical data takes significant resources.
- [Self-Perfection](https://news.ycombinator.com/item?id=48899076) : What if government websites were distributed & archived as a default, from the beginning? Think IPFS as a first target for publication, "normal web" only as a mirror. Is it feasible? Should we push for this default? First obvious objection is that lots of government services need backend and dynami…
- [cheschire](https://news.ycombinator.com/item?id=48898171) : « The whole thing relies on donations to keep it afloat, which is really what tax dollars are for. » Hmm. I don’t believe that’s accurate.

---

[Article original](https://werd.io/climate-gov-was-destroyed-open-data-saved-it/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48897945)
