---
article_fetched_at: '2026-07-13T19:13:49.376334Z'
attempts: 0
content_source: ask_show_hn
discussion_comment_count: 794
discussion_fetched_at: '2026-07-13T19:13:46.436778Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48884984
hn_item_id: 48884984
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48884984
is_ask_or_show_hn: true
llm_input_tokens: 72805
llm_latency_ms: 7790
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 505
our_published_at: '2026-07-13T18:56:09Z'
source_published_at: '2026-07-12T21:26:41Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-13T19:14:01.346420Z'
title: 'Ask HN: What Are You Working On? (July 2026)'
url: https://news.ycombinator.com/item?id=48884984
---

What are you working on?  Any new ideas that you're thinking about?

## Discussion sur Hacker News (794 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les projets utilisant Claude Code et agents IA pour accélérer le développement obtiennent des retours positifs et montrent des gains de productivité significatifs.
- Les outils et frameworks open-source construits avec l'aide d'IA attirent des contributeurs et des utilisateurs, validant l'approche de vibe coding responsable.
- Les projets locaux, privacy-first et offline-first gagnent en intérêt, particulièrement ceux utilisant WASM, modèles locaux et architectures sans backend.
- L'IA facilite la création de produits de niche et d'outils spécialisés (domaines juridiques, médicaux, techniques) où la demande existe mais les solutions commerciales sont limitées.
- Les applications métier (admin panels, dashboards, intégrations B2B) se multiplient grâce aux agents, montrant un cas d'usage viable et pérenne.

**Avis négatifs** :
- Plusieurs contributeurs notent que le développement avec IA rend le processus moins gratifiant et que 'coder est devenu du prompting', perdant l'aspect créatif et l'apprentissage.
- Les défis persistants de découvrabilité et de marketing affectent même les projets techniques solides ; l'excellence produit ne garantit pas le succès commercial.
- Les projets générés par IA risquent d'être du 'slop' ou manquent de différenciation réelle, créant une saturation de produits similaires peu innovants.
- Préoccupations légitimes sur les limites éthiques et pratiques : biais dans les systèmes (hiring, recrutement), surveillance, et risques de rug pulls pour les produits alimentés par agents.
- Le manque de compétences en marketing, vente et vision produit reste un goulot d'étranglement majeur, même pour les développeurs de talent utilisant l'IA pour la technique.

**Top commentaires** :

- [fabioz](https://news.ycombinator.com/item?id=48897318) : I'm working on a tool to manage developing with Agents for teams, using a UI like a Kanban board and workflows, so the development starts from a given workflow and not from a prompt, the idea being that instead of starting from a prompt/talk with the agent you define the ticket, create a plan, revi…
- [scientifik](https://news.ycombinator.com/item?id=48897299) : Narro, it's a user-curated social media app. You add the profiles you follow on Instagram, TikTok, YouTube, X, Facebook, and LinkedIn, and Narro shows their posts in chronological order, with no algorithm, no ads, and no tracking. The "new" idea we are working on is a feed that ends. Every mainstre…
- [midasz](https://news.ycombinator.com/item?id=48897194) : I've had a lot of side projects but I'm finally actually finishing some, and it's sort of useful so that's fun. Wanted to make it easy to see the difference between the Xbox Gamepass tiers, maybe you only need essential or premium - saving a few bucks. With Claude it's been pretty fun to add new fe…

---

[Article original](https://news.ycombinator.com/item?id=48884984) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48884984)
