---
article_fetched_at: '2026-07-13T05:33:11.175651Z'
attempts: 0
content_source: ask_show_hn
discussion_comment_count: 175
discussion_fetched_at: '2026-07-13T05:33:10.209380Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48886741
hn_item_id: 48886741
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48886741
is_ask_or_show_hn: true
llm_input_tokens: 13593
llm_latency_ms: 7186
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 606
our_published_at: '2026-07-13T05:03:14Z'
source_published_at: '2026-07-13T01:24:20Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-13T05:33:22.133634Z'
title: 'Ask HN: Add flag for AI-generated articles'
url: https://news.ycombinator.com/item?id=48886741
---

Should HN add the ability to flag articles as AI-generated? This doesn't have to act as a regular flag, i.e., it won't de-rank the article; it could just show up as an indicator, allowing others \(like myself\) who don't like reading AI-generated text, to skip it.

Open questions:

1. Why is the regular voting system not enough?

2. Should HN change in response to the gen AI era? It has been successful not changing fundamentals.

## Discussion sur Hacker News (175 commentaires)

**Avis positifs** :
- Un système de flagging avec raison explicite (spam, hors-sujet, AI-généré, etc.) serait utile pour remplacer le simple downvote et permettrait une meilleure modération, contrairement aux accusations vagues actuelles.
- L'IA générant du contenu basse qualité et sans effort nuit à l'équilibre fondateur de HN fondé sur l'échange authentique entre humains ; les utilisateurs développent une allergie justifiée au style LLM reconnaissable.
- Un marquage [AI] ou similaire dans les titres permettrait aux lecteurs de filtrer facilement le contenu selon leurs préférences sans toxicité, comme les marqueurs [année] existants.
- La communauté HN montre globalement du dédain pour le contenu AI-généré (nombreux downvotes, commentaires critiques), ce qui prouve une préférence collective pour l'authenticité humaine.
- Les règles HN bannissent déjà les commentaires AI-générés ; étendre cette cohérence au contenu des articles aurait du sens logique.

**Avis négatifs** :
- Détecter fiablement le contenu AI est techniquement difficile ; les outils existants génèrent nombreux faux positifs et faux négatifs, et accuser faussement un auteur humain cause du tort réel.
- Flagger du contenu AI crée une stigmatisation disproportionnée : cela incite une discrimination sociale contre les utilisateurs d'IA, même légitime, transformant AI en slur plutôt qu'en fait objectif.
- Si le contenu AI est réellement bon, exact et utile, le pénaliser sur la base du seul outil utilisé est arbitraire et contraire à juger le mérite intrinsèque ; beaucoup d'humains utilisent AI pour éditer/affiner leur travail.
- YC a des conflits d'intérêt majeurs avec l'IA; ajouter un drapeau risque d'être mal appliqué de façon politique ou sera contourné facilement par les auteurs mal intentionnés.
- La majorité du contenu internet devient bientôt AI-généré ; pointer chaque cas devient inutile et bruyant, similaire à se plaindre de la mise en page—cela pollue la discussion sans valeur ajoutée.

**Top commentaires** :

- [dang](https://news.ycombinator.com/item?id=48887149) : We don't allow genai text on HN itself - see https://news.ycombinator.com/newsguidelines.html\#generated and https://news.ycombinator.com/item?id=47340079. How to enforce it is a separate question, of course, but the rule exists. We don't have a similar rule yet about article content but my sense is…
- [xeyownt](https://news.ycombinator.com/item?id=48888309) : I find the proposal ridicule. Would you skip articles because it's written with a text processor? You need to have it written bit by bit by fusing it directly in memory? AI / LLM is the new word editor. Get over it. What I find really annoying is all the comments that pretend to see / detect AI slo…
- [Retr0id](https://news.ycombinator.com/item?id=48886992) : Regarding 1, I think a\) a sizeable fraction of voters are not able to recognize AI-generated text b\) many who notice don't care, or are willing to overlook it if the premise is interesting enough. \(The latter is true for me, on occasion\) Maybe we need a two-dimensional voting system: good/bad, ai/h…

---

[Article original](https://news.ycombinator.com/item?id=48886741) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48886741)
