---
article_fetched_at: '2026-07-13T19:13:49.467337Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 100
discussion_fetched_at: '2026-07-13T19:13:46.853310Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48888518
hn_item_id: 48888518
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48888518
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 11466
llm_latency_ms: 13170
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 1120
our_published_at: '2026-07-13T18:56:09Z'
rewritten_title: Un designer crée une écriture cursive sans retours en arrière pour
  fluidifier l'écriture anglaise
source_published_at: '2026-07-13T06:08:12Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-13T19:14:20.520058Z'
title: Backtrack-Free Cursive
url: https://mmapped.blog/posts/52-backtrack-free-cursive
---

## Résumé de l'article

L'auteur, passionné par l'écriture cursive, a constaté que l'anglais exige de nombreux « retours en arrière » (ajouter des points sur les i et des barres sur les t après avoir commencé d'autres lettres), tandis que le russe, qu'il a appris en premier, en nécessite très peu. Il a quantifié le problème en analysant Crime et Châtiment : 51 % des mots anglais requièrent des retours en arrière (0,68 par mot en moyenne), contre seulement 6,4 % des mots russes (0,066 par mot). Ces interruptions perturbent la fluidité mentale et sont particulièrement frustrantes sur les carnets numériques où chaque trait forme une action d'annulation.

- L'auteur a conçu une nouvelle cursive basée sur SmithHand en supprimant ou en redessignant les lettres problématiques (x, t, i, j) pour éviter les retours en arrière
- Pour le « x », il utilise deux « c » en miroir ; pour le « t », il intègre la barre horizontale dans un mouvement continu semblable au chiffre 4
- Les points des « i » et « j » sont transformés en petites boucles fluides connectées à la tige sans interruption, évitant la confusion avec d'autres lettres
- Après plusieurs mois d'utilisation sur papier et sur tablette, l'auteur trouve que l'écriture anglaise offre désormais autant de plaisir que l'écriture russe, malgré quelques incohérences persistantes

## Discussion sur Hacker News (100 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'optimisation de l'écriture cursive pour réduire les mouvements de stylo est une innovation intéressante et créative, particulièrement pour les notes personnelles et l'écriture rapide.
- La technique des points connectés pour les lettres 'i' et 'j' s'intègre élégamment au flux d'écriture et offre une amélioration substantielle par rapport aux backtracks traditionnels.
- Les cursives cyrilliques historiquement optimisées pour minimiser les interruptions du flux valident l'approche générale, montrant que ce concept n'est pas entièrement nouveau mais mériterait d'être adapté aux alphabets latins.
- Pour l'écriture personnelle (journaux, brouillons), privilégier la vitesse et l'agrément d'écriture plutôt que la lisibilité est un choix rationnel et justifié.
- Les variations historiques des écritures cursives entre pays (Sütterlin, Schulausgangsschrift, italienne) confirment qu'il existe de multiples approches valides pour optimiser l'écriture cursive.

**Avis négatifs** :
- Les modifications proposées (notamment la lettre 't' et les 'i'/'j' connectés) réduisent la lisibilité et créent une charge cognitive accrue pour les lecteurs non habitués, rendant le texte plus difficile à déchiffrer rapidement.
- Le compromis n'est pas aussi avantageux que présenté : en pratique, les backtracks sont souvent exécutés inconsciemment et automatiquement, surtout chez ceux ayant appris la cursive depuis l'enfance, sans charge cognitive significative.
- La divergence par rapport aux formes standard crée des problèmes contextuels : si l'écriture est destinée à être lue par d'autres ou numérisée ultérieurement, ces modifications deviennent des inconvénients majeurs plutôt que des bénéfices.
- L'utilisation de stylos à plume avec des pointes flexibles et les techniques de levée de stylo réduisent déjà considérablement les frictions du bactracking, rendant cette solution moins nécessaire qu'elle n'y paraît.
- Pour ceux souffrant de dysgraphie ou ayant du mal avec l'écriture cursive, ce système ne résout rien et ajoute plutôt de la complexité; la sténographie ou d'autres systèmes seraient plus utiles.

**Top commentaires** :

- [NoGravitas](https://news.ycombinator.com/item?id=48894877) : As a USAian and an Old, I learned the Zaner-Bloser script in school - a cursive script that tries to minimize pen lifts, but still has "backtracks" as this article calls them, for j, i, and x. It uses a lot of the same kind of loops that this script uses, just for the simpler problem of joins. The…
- [JoshTriplett](https://news.ycombinator.com/item?id=48889636) : This is the kind of thing that makes cursive painful to read. The \`i\` and \`j\` in this script are harder to quickly lex, and the \`t\` \(especially in the \`tt\` ligature\) with the added loop flourish diverges sufficiently from a standard \`t\` to make it hard to decipher in running text. In text, as in co…
- [saghm](https://news.ycombinator.com/item?id=48896678) : Using the term "backtracking" feels somewhat confusing, because it seems like most of the "fixed" letters they propose use what I would find more intuitively described as backtracking: having to trace back the exact path used to get to a given point in order to get back to a previous point to start…

---

[Article original](https://mmapped.blog/posts/52-backtrack-free-cursive) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48888518)
