---
article_fetched_at: '2026-07-13T20:51:09.178780Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 84
discussion_fetched_at: '2026-07-13T20:51:02.159390Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48896286
hn_item_id: 48896286
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48896286
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 4621
llm_latency_ms: 9165
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 745
our_published_at: '2026-07-13T20:47:39Z'
rewritten_title: Super Dario, un jeu de plateforme créé par Pascal Schuster
source_published_at: '2026-07-13T17:53:52Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-13T20:51:26.754820Z'
title: 'Show HN: Super Dario'
url: https://superdario.pawb.de
---

## Résumé de l'article

Super Dario est un jeu de plateforme minimaliste développé par Pascal Schuster. Le jeu est actuellement en phase de développement avec un délai d'une semaine avant sa sortie complète.

- Jeu de plateforme accessible via navigateur web (superdario.pawb.de)
- Contrôles simples : touches directionnelles ou A/D pour se déplacer, espace pour sauter, M pour couper le son
- Développé par Pascal Schuster, créateur décrivant son projet comme « un jeu bête et simple »
- Sortie prévue dans une semaine (à partir de la date du 13 juillet 2026)

## Discussion sur Hacker News (84 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le jeu est une satire brillante et pertinente de l'industrie de l'IA : une critique métaphorique des extensions de délais, des valorisations gonflées et de la course aux modèles qui anéantit les progrès précédents.
- C'est une démonstration impressionnante de ce que les modèles d'IA peuvent accomplir rapidement, générant un jeu fonctionnel avec visuels et gameplay en peu de temps.
- Le concept du jeu est inégal : impossible à gagner, valorisation qui baisse à chaque nouveau modèle, et aucune fin, ce qui rend l'expérience amusante et pertinente comme critique de l'industrie.
- La qualité de l'humour technique résonne auprès de la communauté : les détails comme la tortue Deepseek immuable, le pouvoir Gemini qui disparaît et l'impossibilité de mourir capturent parfaitement les absurdités du secteur.

**Avis négatifs** :
- La qualité technique du jeu est médiocre : hitbox défaillantes, physique bugguée, sprites mal animées, performan performance faible (30hz), et limitations actuelles des modèles à générer des feuilles de sprites cohérentes en pixel art.
- Les modèles d'IA ne peuvent pas vraiment one-shot les platformers 2D bien documentés ; le vrai travail aurait impliqué rechercher du code existant plutôt que d'en générer, ce qui soulève des questions sur l'autonomie réelle de la génération.
- Le jeu manque de support mobile initial et de compatibilité navigateur (Safari), avec du texte illisible et pas de musique sur certaines plates-formes.
- Quelques utilisateurs trouvent la satire redondante ou exagérée, et certains remettent en question si l'humour justifie vraiment les problèmes techniques ou si c'est simplement un code de mauvaise qualité déguisé.

**Top commentaires** :

- [mrkeen](https://news.ycombinator.com/item?id=48897138) : This game was so good, it's as if the developer was given a team of PhD-level experts to work on it.
- [goldenarm](https://news.ycombinator.com/item?id=48897012) : Funny idea but wow the gameplay is terrible and full of bugs. Bad hitboxes, shells that bounce in front of holes, bad physics. AI still cannot oneshot 2D platformers, the most documented videogame genre with so much source code available.
- [jake\_and\_fatman](https://news.ycombinator.com/item?id=48896772) : Absolute fire. Love how Deepseek tortoise shell can only be slowed, not killed.

---

[Article original](https://superdario.pawb.de) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48896286)
