---
article_fetched_at: '2026-07-13T08:51:52.696977Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 166
discussion_fetched_at: '2026-07-13T08:51:51.430140Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48887753
hn_item_id: 48887753
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48887753
image_url: http://static1.squarespace.com/static/5c0930130dbda38e1eebce71/t/60fae509f73890577c86c5f3/1627055369437/CountBinface_BLACK.png?format=1500w
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 18065
llm_latency_ms: 13709
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 1081
our_published_at: '2026-07-13T08:45:54Z'
rewritten_title: Count Binface, candidat politique extraterrestre britannique, présente
  son parcours électoral
source_published_at: '2026-07-13T04:00:54Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-13T08:52:44.802578Z'
title: Count Binface
url: https://countbinface.com
---

## Résumé de l'article

Count Binface est un personnage politique fictif se présentant comme un guerrier spatial extraterrestre venu de la planète Sigma IX. Il s'est présenté à plusieurs élections britanniques depuis 2017, d'abord sous le nom de Lord Buckethead contre Theresa May, puis comme Count Binface aux élections législatives de 2019, aux élections municipales londoniennes de 2021 et 2024, et aux élections législatives de 2024.

- Aux élections municipales londoniennes de 2021, il a obtenu 92 896 votes (dont 24 775 en premier choix), terminant 9e sur 20 candidats, un record pour un candidat non-humain à une élection terrestre
- Il s'est présenté à l'élection législative de Richmond & Northallerton en 2024 face au Premier ministre Rishi Sunak, obtenant 308 votes
- À l'élection municipale londonienne de 2024, il a récolté 24 260 votes et a devancé le parti Britain First
- Il s'est également présenté à l'élection partielle d'Uxbridge en 2023 (8e place, 190 votes)
- Son programme fictif inclut la justice, les lasers, l'accessibilité des croissants et le retour de Ceefax

## Discussion sur Hacker News (166 commentaires)

**Avis positifs** :
- Count Binface représente une opposition efficace au populisme de Farage en le ridiculisant, ce qui est particulièrement dommageable pour un politicien narcissique qui craint le ridicule plus que la critique sérieuse.
- Le refus des grands partis de participer transforme cette élection en une farce qui expose l'absurdité de la manœuvre de Farage : il voulait une réélection pour légitimer son mandat malgré les scandales de financement, mais se retrouve face à un homme avec une poubelle sur la tête.
- Binface est en réalité hautement compétent : diplômé en Classics d'Oxford, scénariste de The Thick of It, capable de conjuguer le latin à la télévision, il surpasse intellectuellement une grande partie des politiciens élus britanniques et américains.
- Le candidat comique incarne une longue tradition britannique légitime de satire politique (Monster Raving Loony Party, Lord Buckethead), ce qui confère une certaine légitimité démocratique à sa candidature.
- Cette stratégie d'opposition par le ridicule et le non-engagement respecte l'intégrité du processus d'enquête parlementaire sur Farage : les partis majeurs évitent de valider son artifice électoraliste avant que l'investigation ne se poursuive.

**Avis négatifs** :
- Les partis majeurs qui refusent de participer abandonnent réellement leur responsabilité démocratique : seul Binface s'engage véritablement, laissant les électeurs sans véritable opposition viable aux populistes.
- Cette approche a échoué systématiquement en Europe et aux États-Unis pendant une décennie : ridiculiser les populistes les fait généralement paraître victimes de l'establishment plutôt que coupables, renforçant leur narratif.
- Un candidat sérieux aurait une vraie chance de battre Farage, mais les partis jouent la sécurité en refusant de combattre, ce qui est lâche et contreproductif pour la démocratie.
- Même si Binface obtient des résultats meilleurs qu'attendu, Farage gagnera probablement et revendiquera une victoire, affirmant un mandat malgré les scandales de financement non déclarés.
- Cette élection détourne l'attention des vrais problèmes économiques du Royaume-Uni (pauvreté, coûts énergétiques élevés, infrastructure coûteuse) et les électeurs de Clacton méritent un représentant sérieux pour les aider localement.

**Top commentaires** :

- [JumpCrisscross](https://news.ycombinator.com/item?id=48887920) : "Harvey previously stood as a similar character, Lord Buckethead, but was forced to create a new character due to a dispute with the filmmaker Todd Durham, who owns the Buckethead character" \[1\]. \(The videos on this website are worth the watch. Hilarious, of course. But also...Binface conjugates La…
- [ayaros](https://news.ycombinator.com/item?id=48889043) : I have so many questions... I wonder how the legalities of this work. If people write in "Count Binface" or if that's the name on the ballot, then if he wins, does that mean Jonathan David Harvey \(the actual name of the guy who plays him\) is elected? Does Count Binface count as an alias? If not, he…
- [BLKNSLVR](https://news.ycombinator.com/item?id=48887813) : I wish Count Binface all the best for the Clacton by-election. Edited to add: Some of my favourite commentary around this by-election is along the lines of: A fundamentally un-serious candidate with no coherent policies or political experience running against Count Binface.

---

[Article original](https://countbinface.com) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48887753)
