---
article_fetched_at: '2026-07-13T19:13:49.594612Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 191
discussion_fetched_at: '2026-07-13T19:13:47.484158Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48893947
hn_item_id: 48893947
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48893947
image_url: https://techcrunch.com/wp-content/uploads/2026/07/flock-camera-2259453709.jpg?resize=1200,800
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 15308
llm_latency_ms: 12646
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 1169
our_published_at: '2026-07-13T18:56:09Z'
rewritten_title: La police de Los Angeles met fin à son contrat avec la société de
  surveillance Flock
source_published_at: '2026-07-13T15:11:50Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-13T19:14:39.168673Z'
title: LAPD lets contract with surveillance giant Flock expire
url: https://techcrunch.com/2026/07/13/lapd-lets-contract-with-surveillance-giant-flock-expire-citing-serious-concerns-over-civil-liberties-and-privacy/
---

## Résumé de l'article

Flock Safety est une entreprise de surveillance qui opère un réseau de plus de 80 000 caméras de reconnaissance de plaques d'immatriculation aux États-Unis pour aider les forces de l'ordre à tracker les véhicules. Le département de police de Los Angeles (LAPD), troisième plus grand police des États-Unis, met fin à son contrat de trois ans avec Flock qui expire samedi, citant des préoccupations sérieuses concernant les libertés civiles, la vie privée et la gestion des données.

- Le responsable informatique de la LAPD a déclaré que le non-renouvellement du contrat visait à résoudre des problèmes de confidentialité, de sécurité des données et de partage d'informations par le biais d'une relation contractuelle révisée.
- Plusieurs grandes villes américaines dont Mountain View en Californie et South Portland dans le Maine ont également cessé de travailler avec Flock en raison de préoccupations concernant l'utilisation potentielle des caméras par les autorités fédérales de l'immigration en violation des lois locales sur les villes-sanctuaires.
- Flock a connu plusieurs brèches de sécurité exposant publiquement des caméras et des données, notamment un incident permettant à des journalistes d'accéder à des flux vidéo en direct.
- Des chercheurs ont documenté des cas d'erreurs de reconnaissance de plaques conduisant à des arrestations injustifiées, y compris un incident où un journaliste a été poursuivi pendant des jours suite à une fausse détection.
- Des législateurs demandent aux autorités fédérales d'enquêter sur Flock pour défaut de mise en œuvre de mesures de sécurité adéquates, notamment l'authentification multifactorielle sur les comptes utilisateurs des forces de l'ordre.

## Discussion sur Hacker News (191 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'expiration du contrat est positive car elle réduit la surveillance de masse et représente une victoire pour la vie privée, même si les caméras pourraient physiquement rester en place.
- Les systèmes de surveillance centralisés comme Flock créent des risques systémiques d'abus : les agents peuvent abuser des données pour tracer des ex ou des personnes, ce que des silo locaux contrôlés démocratiquement limiteraient.
- Les juridictions pourraient développer leurs propres systèmes souverains de caméras avec meilleurs garde-fous et contrôle d'accès (warrants requis, audit trail), plutôt que de dépendre d'une entreprise privée.
- Flock opère comme une échappatoire aux protections constitutionnelles : en tant qu'entité privée, l'entreprise contourne les restrictions légales que le gouvernement affronterait pour créer des dragnet de surveillance.
- L'absence d'accountability réelle : connaître le nom du PDG de Flock ne constitue pas une responsabilité véritable comparée aux mécanismes démocratiques pour tenir les fonctionnaires élus responsables.

**Avis négatifs** :
- Les caméras Flock resteront probablement opérationnelles après l'expiration du contrat car Flock les possède et peut continuer à vendre les données à d'autres agences ; plusieurs villes ont dû les couvrir avec des sacs plutôt que de les retirer légalement.
- Les caméras utiles pour résoudre les crimes graves : elles peuvent identifier les criminalité organisée et les voleurs en série quand les enquêtes manuelles échouent, comme dans le cas rapporté du Tren de Aruagua.
- Comparées aux alternatives plus envahissantes (couverture vidéo privée omniprésente, données de localisation des téléphones), les caméras Flock offrent un compromis : certains acceptent la perte de vie privée en échange de sécurité accrue.
- Interdire la technologie de surveillance en bloc est impraticable ; la solution réside plutôt dans des audits stricts, une responsabilité accrue et des limites légales sur l'utilisation des données.
- La crime baisse déjà significativement ; le problème n'est pas l'absence de surveillance mais l'incapacité du système judiciaire à poursuivre et emprisonner les criminels, indépendamment de leur identification.

**Top commentaires** :

- [etdznots](https://news.ycombinator.com/item?id=48896023) : The best part is that flock owns the cameras and the poles so even when the contract expires the cameras keep running and recording data that flock can sell to e.g. CHP, LASD, FBI, Palantir; and LAPD can just call them and access the data the flock scam was engineered to be resilient to political p…
- [declan\_roberts](https://news.ycombinator.com/item?id=48895880) : I don't understand flock cameras in high crime areas. Every time somebody commits a heinous crime it's always like "they were arrested 72 times and were well known by the police" What's the point in helping the police catch criminals when they don't do anything after the fact!
- [AbrahamParangi](https://news.ycombinator.com/item?id=48896775) : it needs to be illegal for the government to buy data or intelligence that it could not otherwise legally collect itself.

---

[Article original](https://techcrunch.com/2026/07/13/lapd-lets-contract-with-surveillance-giant-flock-expire-citing-serious-concerns-over-civil-liberties-and-privacy/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48893947)
