---
article_fetched_at: '2026-06-11T21:39:57.793177Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 315
discussion_fetched_at: '2026-06-11T21:39:57.306709Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48487540
hn_item_id: 48487540
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48487540
image_url: https://substackcdn.com/image/fetch/$s_!eBfS!,w_1200,h_675,c_fill,f_jpg,q_auto:good,fl_progressive:steep,g_auto/https%3A%2F%2Fsubstack-post-media.s3.amazonaws.com%2Fpublic%2Fimages%2F931ce348-4a6a-44e9-ad78-322dd8421bd7_1286x764.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 41823
llm_latency_ms: 14540
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1219
our_published_at: '2026-06-11T20:50:31Z'
rewritten_title: Pourquoi l'IA n'a pas remplacé les ingénieurs logiciels et ne le
  fera pas
source_published_at: '2026-06-11T07:51:17Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-11T21:40:18.810859Z'
title: Why AI hasn't replaced software engineers, and won't
url: https://www.normaltech.ai/p/why-ai-hasnt-replaced-software-engineers
---

## Résumé de l'article

Cet article soutient que malgré l'anxiété généralisée, l'IA n'entraînera pas de suppressions massives d'emplois dans l'ingénierie logicielle, le secteur où les capacités d'IA et l'adoption sont les plus avancées. Les prétendus licenciements « causés par l'IA » chez Block, Snap et Intuit révèlent en réalité un « blanchiment d'IA » : les entreprises invoquent l'IA pour justifier des réductions dues à des pressions financières, alors que les données (WARN Act, sondages d'experts) montrent que très peu de licenciements sont réellement motivés par l'IA.

- Le modèle du « sandwich décider-exécuter-livrer » explique pourquoi l'IA ne remplacera pas les ingénieurs : elle compresse surtout la couche « exécution » (écriture de code), mais laisse intactes les couches critiques de prise de décision et de responsabilité, qui requièrent une compréhension approfondie du système.
- Les données montrent que les développeurs consacrent peu de temps à la simple écriture de code (9 % à 61 %), et que les agents d'IA produisant 8 fois plus de code ne génèrent que 30 % plus de livraisons, confirmant que les goulots d'étranglement humains persistent.
- L'« ingénierie agentique » responsable (où l'humain supervise et valide) diffère fondamentalement du « vibe coding » irresponsable, et seule la première fonctionne en production, ce qui maintient la demande d'ingénieurs compétents.
- La demande globale d'ingénieurs logiciels risque d'augmenter, non de diminuer, car l'IA rend le code moins cher à produire, incitant à créer plus de logiciels (élasticité-prix élevée), tandis que l'IA ne remplace pas les ingénieurs (faible élasticité de substitution).
- Les prédictions historiques de « démocratisation » du codage (FORTRAN, COBOL, SQL) ne se sont jamais concrétisées ; le vrai défi n'est pas syntaxique mais réside dans le jugement et la responsabilité, qui resteront des compétences d'ingénieur rares.

## Discussion sur Hacker News (315 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le codage assisté par IA améliore la productivité des développeurs expérimentés qui savent superviser et diriger les agents, plutôt que de les remplacer complètement
- Les tâches décisionnelles (spécifier quoi construire) et les responsabilités (vérifier et valider) restent des domaines où l'expertise humaine et la responsabilité légale demeurent critiques et irremplaçables
- Historiquement, chaque vague d'automatisation en informatique (compilers, frameworks, cloud) a augmenté la productivité tout en créant de nouveaux emplois et en élevant le niveau d'abstraction du travail d'ingénieur
- Les projets générés par IA souffrent de défauts subtils (logique métier incomplète, problèmes de sécurité, absence de gestion des cas limites) qui nécessitent toujours l'intervention d'ingénieurs compétents pour la maintenance et l'évolution

**Avis négatifs** :
- De nombreuses entreprises réduisent déjà leurs équipes de développement de moitié ou plus en utilisant les agents IA, replaçant directement plusieurs ingénieurs par des outils sans augmentation équivalente de la demande logicielle
- Le code généré par IA a souvent des qualités insuffisantes : bugs subtils, mauvaises architectures, sécurité compromise; les non-experts qui utilisent ces outils créent des projets fragiles qui accumulent la dette technique et nécessitent finalement une refonte
- L'affirmation que la demande de logiciels restera insatiable n'est pas garantie : le marché des applications mobiles stagne (même volume de téléchargements malgré bien plus d'apps générées), et beaucoup de logiciels générés demeurent inutilisés ou abandonnés
- Les développeurs juniors et les codeurs spécialisés mais sans compréhension métier profonde seront les premiers remplacés; seuls les ingénieurs avec expertise de domaine et capacité stratégique conserveront une valeur

**Top commentaires** :

- [JimDabell](https://news.ycombinator.com/item?id=48488741) : We have been aggressively and enthusiastically automating away software engineering for the entire history of the computer industry. Every time we do so, we are able to build bigger, better things more quickly. When this happens, our work becomes more valuable and expectations rise to match. The wo…
- [baalimago](https://news.ycombinator.com/item?id=48488502) : It most certainly will replace software engineers. What's missing is, as the article suggests, the "Delivery" bit. But that's not the realm of software engineers, that's the realm of DevOps/SRE/Cloud engineers. I work as a cloud engineer and have been contacted by multiple non-engineering friends w…
- [mteoharov](https://news.ycombinator.com/item?id=48489139) : I work at a dev agency, most of our clients are start ups that need to go into the market quickly. We've used agentic development for about a year and a half now and our roles have changed drastically during that time. I can't speak to the volume of projects flowing in \(as I do not know the exact n…

---

[Article original](https://www.normaltech.ai/p/why-ai-hasnt-replaced-software-engineers) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48487540)
