---
article_fetched_at: '2026-06-11T20:47:44.516774Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 141
discussion_fetched_at: '2026-06-11T20:47:40.094830Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48492306
hn_item_id: 48492306
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48492306
image_url: https://i.guim.co.uk/img/media/6896f10f7c27f4e6f179c666f072c6bdd627772a/548_0_5821_4658/master/5821.jpg?width=1200&height=630&quality=85&auto=format&fit=crop&precrop=40:21,offset-x50,offset-y0&overlay-align=bottom%2Cleft&overlay-width=100p&overlay-base64=L2ltZy9zdGF0aWMvb3ZlcmxheXMvdGctZGVmYXVsdC5wbmc&enable=upscale&s=5b460ece2e3b1f906962e06dbad7b3c3
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 16271
llm_latency_ms: 12666
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1119
our_published_at: '2026-06-11T19:55:17Z'
rewritten_title: L'énergie solaire dépasse le charbon pour la première fois aux États-Unis
source_published_at: '2026-06-11T16:10:05Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-11T20:48:22.352421Z'
title: Solar generates more energy in US than coal for first time
url: https://www.theguardian.com/us-news/2026/jun/11/solar-energy-us-coal
---

## Résumé de l'article

En mai 2024, l'énergie solaire a généré plus d'électricité que le charbon aux États-Unis pour la première fois, fournissant 12,8 % de l'électricité nationale contre 12,2 % pour le charbon. Cette tendance intervient malgré les politiques fédérales favorables au charbon de l'administration Trump.

- Le solaire est devenu la troisième plus grande source d'électricité du pays, derrière le gaz naturel et l'énergie nucléaire
- Le charbon a atteint un creux historique en avril et ne s'est redressé que modestement en mai, tandis que la production solaire continue d'augmenter
- L'énergie solaire et le stockage par batterie représentaient 91 % de toute la nouvelle capacité de génération d'électricité au premier trimestre
- Le gouvernement Trump a annoncé un plan de 700 millions de dollars pour soutenir l'industrie charbonnière, mais les analystes prévoient que le solaire continuera de croître plus rapidement grâce à de meilleurs rendements d'investissement
- À l'échelle mondiale, les énergies renouvelables devraient représenter 45 % de la production d'électricité d'ici 2030

## Discussion sur Hacker News (141 commentaires)

**Avis positifs** :
- La transition énergétique s'accélère indépendamment des obstacles politiques : malgré les tarifs, les suppressions de subventions et l'opposition administrative, l'énergie solaire continue sa croissance grâce aux fondamentaux économiques (coûts décroissants, rentabilité supérieure aux énergies fossiles).
- Les batteries et technologies de stockage deviennent viables à grande échelle : sodium-ion, LFP et autres solutions commerciales font baisser rapidement les coûts tout en résolvant le problème du stockage nocturne et saisonnier.
- La dynamique du marché favorise massivement les renouvelables : 1 TW/an de capacité solaire déployée mondialement, 87 TWh de nouvelles installations solaires US attendues en 2026 contre 9 TWh de gaz ; les turbines à gaz neuves deviennent des actifs échoués.
- Le solaire couvre déjà les besoins réels : la charge principale survient le jour quand le soleil brille ; distribution géographique et vent nocturne complètent le cycle ; surproduction estivale peut être stockée ou utilisée flexiblement.
- Investissements diversifiés et décentralisés soutiennent la transition : initiatives des États conservateurs (Texas), militaire américain, partenariats public-privé et entreprises hyperscalers déploient solaire indépendamment des politiques fédérales.

**Avis négatifs** :
- Le stockage reste un défi structurel majeur : hiver profond, hautes latitudes et pics hivernaux demandent des capacités massives ; les solutions actuelles ne sont pas encore déployées à l'échelle requise malgré les promesses.
- Les émissions absolues chinoises continuent d'augmenter : malgré le déploiement de renouvelables, la Chine ouvre encore des centrales à charbon en 2026 et ses émissions fossiles restent en hausse en valeurs absolues.
- Le problème de transmission réseau reste résolu : la Californie montre qu'une surproduction solaire massive crée des prix négatifs et nécessite des importations silencieuses de base load fossile ; les lignes de transmission sont insuffisantes.
- Les tarifs et obstacles réglementaires ralentissent effectivement le déploiement résidentiel : balcony solar limité à 800W en Europe par manque d'infrastructure ; codes électriques, résistance des pompiers et utilités retardent l'adoption DIY à grande échelle.
- Le financement du charbon perdure malgré les tendances : l'administration fédérale distribue des milliards de subventions au charbon using pouvoirs de guerre ; les intérêts établis fossiles ralentissent la transition malgré les avantages économiques évidents.

**Top commentaires** :

- [xnx](https://news.ycombinator.com/item?id=48493076) : +1 to the Guardian for mentioning their data source, but -1 for not linking to it. +2 for EMBER for having a data source AND being able to link to the parameters that show solar overtaking coal for the month in the US. https://ember-energy.org/data/electricity-data-explorer/?ent...
- [SoftTalker](https://news.ycombinator.com/item?id=48492536) : This is more from a lot of coal power plants being converted to gas over the past 20 years than solar overtaking the outputs of those power plants. Coal output shrinking, solar output rising, the lines have crossed. Coal is unpopular in all but a few areas where coal mining is still a part of the l…
- [Torkel](https://news.ycombinator.com/item?id=48494639) : The growth of solar is astounding. I dug into data a while back and tried to do some visualizations of it, mainly for my own understanding: https://torkeldanielsson.se/solar-energy-forecasts/ Solar is already by far our cheapest source of energy. As solar expands, the learning rate means solar will…

---

[Article original](https://www.theguardian.com/us-news/2026/jun/11/solar-energy-us-coal) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48492306)
