---
article_fetched_at: '2026-06-11T17:12:27.689043Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 137
discussion_fetched_at: '2026-06-11T17:12:27.169825Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48487435
hn_item_id: 48487435
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48487435
image_url: https://daringfireball.net/graphics/df-wide-card.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 11867
llm_latency_ms: 10442
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 911
our_published_at: '2026-06-11T17:07:26Z'
rewritten_title: macOS 27 Golden Gate supprime les icônes jugées mal conçues des éléments
  de menu
source_published_at: '2026-06-11T07:35:12Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-11T17:12:44.591798Z'
title: Sweet Jeebus, macOS 27 Golden Gate Removes the Dumb Icons from Menu Items
url: https://daringfireball.net/2026/06/macos_27_golden_gate_removes_the_dumb_icons_from_menu_items
---

## Résumé de l'article

macOS 27 Golden Gate annule une décision de macOS 26 Tahoe qui avait ajouté des icônes à côté de chaque élément du menu de la barre système. Cette modification de macOS 26, largement critiquée par la communauté des développeurs et des designers, sera supprimée dans la prochaine version.

- macOS 26 Tahoe avait introduit des icônes obligatoires dans tous les éléments de menu standard, une décision comparée aux interfaces critiquées chez Google Docs et Windows
- Ces icônes manquaient de cohérence (différentes applications Apple utilisaient des représentations différentes) et manquaient de clarté, ce qui a conduit les développeurs à adopter du code open source pour désactiver cette fonction
- Les lignes directrices d'interface humaine (HIG) d'Apple ont été mises à jour pour recommander une utilisation parcimonieuse et intentionnelle des icônes de menu
- Cette correction est considérée comme la preuve d'une réorientation positive de l'équipe de conception d'Apple après le départ d'Alan Dye

## Discussion sur Hacker News (137 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les icônes de menu étaient une mauvaise décision de conception qui rendait les menus encombrés et difficiles à lire, validant le retrait rapide d'Apple.
- Apple démontre sa capacité à écouter les retours clients et à corriger rapidement les erreurs de conception, ce qui est un avantage compétitif culturel rare chez les géants technologiques.
- Le nouveau macOS 27 apporte des améliorations globales incluant des gains de performance, une meilleure gestion des animations et un retour aux interfaces fonctionnelles qui privilégient l'utilisabilité.
- Les icônes ne doivent être utilisées que pour les actions les plus communes et importantes ; Apple revient ainsi à des principes de conception éprouvés plutôt que d'ajouter des éléments visuels systématiquement.
- Cette correction suggère un changement de leadership en design chez Apple, éloigné de l'approche centrée sur l'esthétique à tout prix vers une approche plus équilibrée.

**Avis négatifs** :
- Le retrait des icônes n'est qu'un des nombreux problèmes de Tahoe (Liquid Glass, performance, transparence) ; l'accent médiatique sur ce détail occulte les vrais problèmes persistants.
- Les mois de travail consacrés à concevoir ces icônes représentent une mauvaise allocation de ressources ; la vraie question est pourquoi cette fonctionnalité a été lancée initialement.
- Les icônes dans les menus ont une utilité réelle pour les utilisateurs non-anglophones ou dans les contextes d'assistance à distance, et elles peuvent aider à la reconnaissance visuelle rapide.
- Stephen Lemay et d'autres designers restent à Apple et continuent de soutenir Liquid Glass ; le problème systémique de mauvaise prise de décision en design persiste et pourrait revenir.
- L'article de Gruber reste biaisé : il blâme Alan Dye comme bouc émissaire alors que les mauvaises décisions de conception reflètent une faiblesse structurelle dans le leadership exécutif d'Apple, pas seulement un individu.

**Top commentaires** :

- [whicks](https://news.ycombinator.com/item?id=48489685) : For those that haven’t seen this very well done write up about Tahoe’s use of icons, I would definitely recommend it: https://tonsky.me/blog/tahoe-icons/
- [antran22](https://news.ycombinator.com/item?id=48490213) : Good grief, hopefully in v28 Lemay will also throw away the absolute crap that is Liquid glass. Aesthetically it looks horrible, it slows my iPhone 13 — which never before lagged in all its life since iOS 15 – to a maddening crawl. Liquid glass should be taught in design school as an example of wha…
- [trollbridge](https://news.ycombinator.com/item?id=48490074) : MacOS 27 Beta seems to actually fix a lot of my complaints with Tahoe. I had cynically been believing Apple was simply going to let macOS rot and not fix these major annoyances. \(Rather interestingly, menus still have icons if a menu option will simply launch another app, a specific folder that has…

---

[Article original](https://daringfireball.net/2026/06/macos_27_golden_gate_removes_the_dumb_icons_from_menu_items) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48487435)
