---
article_fetched_at: '2026-06-11T19:53:25.879903Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 199
discussion_fetched_at: '2026-06-11T19:53:10.616687Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48489402
hn_item_id: 48489402
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48489402
image_url: https://curlewis.co.nz/posts/lines-of-code-got-a-better-publicist/hero_hu_8251bd8edd692786.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 21146
llm_latency_ms: 15805
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1186
our_published_at: '2026-06-11T18:59:53Z'
rewritten_title: Pourquoi l'industrie IA remplace les métriques d'impact par des comptages
  de code
source_published_at: '2026-06-11T12:26:42Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-11T19:54:07.526515Z'
title: Lines of code got a better publicist
url: https://curlewis.co.nz/posts/lines-of-code-got-a-better-publicist/
---

## Résumé de l'article

Les vendeurs d'IA (Google, Anthropic, OpenAI, Cursor) mettent en avant des chiffres de volume de code généré plutôt que des preuves de productivité réelle. Cette substitution de métriques est problématique car elle permet à des affirmations de rester vraies indépendamment des résultats business, contrairement aux anciennes promesses de gain de vitesse qui étaient falsifiables.

- Les vendeurs d'IA publient désormais des pourcentages de code généré par l'IA ou des volumes quotidiens, alors que la recherche académique (Cui et al., GitClear, METR) montre des résultats mitigés : certains développeurs sont plus lents, la qualité du code décline, et les enquêtes d'entreprises trouvent ~90% sans impact mesurable.
- Les mêmes entreprises proposent des « échelles de maturité » IA qui mesurent l'intensité d'adoption (quel outil, quel niveau de supervision) et l'appellent maturité, reproduisant le même glissement vers des vanity metrics.
- Ces métriques influencent directement les décisions : Block et Atlassian ont justifié des réductions de personnel massives par des prétendus gains de productivité IA, sans preuve tangible que le travail était inactif ou que les roadmaps produit avaient diminué.
- L'auteur distingue adoption (commencée, réelle) de mesure d'impact (complexe, souvent absente), plaidant pour revenir aux métriques éprouvées (DORA, fiabilité, revenus) plutôt qu'aux comptages de tokens.
- Le risque principal : les décisions critiques de recrutement et de réorganisation reposent sur des métriques trompeuses présentées comme des preuves d'impact.

## Discussion sur Hacker News (199 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les outils IA accélèrent réellement certains aspects du développement (tests, prototypage, reverse-engineering), permettant aux développeurs de se concentrer sur la conception et les décisions architecturales plutôt que sur la saisie de code.
- Les métriques de lignes de code générées reflètent une réalité : les outils IA produisent effectivement beaucoup plus de code plus vite, et mesurer cette vitesse a une valeur pour comprendre le changement de flux de travail.
- L'adoption progressive d'IA montre des bénéfices concrets chez certains développeurs expérimentés qui l'utilisent comme multiplicateur de productivité, avec des gains mesurables en throughput et qualité (notamment meilleure couverture de tests).
- IA révèle des inefficacités organisationnelles réelles : beaucoup d'entreprises technologiques sureffectivement staffées, donc des réductions d'effectifs attribuées à IA peuvent refléter une correction légitime plutôt qu'une pure rhétorique marketing.

**Avis négatifs** :
- Mesurer le succès en lignes de code reproduit une erreur historique bien documentée (Loi de Goodhart) : le volume de code est un coût à maintenir, pas un bénéfice, et cette métrique incite à générer du code inutilement verbeux ou redondant.
- Les gains de productivité affichés par les entreprises IA manquent de preuves rigoureuses ; les réclamations reposent sur des déclarations non vérifiées et des études abandonnées dès que la mesure devient difficile, suggérant un travail de relations publiques plutôt qu'une démonstration technique.
- Le code généré par IA crée une dette de maintenance massive : personne ne comprend pourquoi certaines abstractions existent, les tests sont souvent génériques, et les équipes héritent de millions de lignes d'argile pour des décennies, inversant tout gain de vitesse initiale.
- Les entreprises utilisent IA comme excuse pour des réductions d'effectifs préalablement décidées, sans réassigner le travail pour exploiter la capacité accrue, contredisant les promesses de productivité supplémentaire et révélant des motivations purement financières.
- Les secteurs soumis à certification stricte (aviation, nucléaire, médical) rejettent massivement la génération de code IA faute de conformité, suggérant que les bénéfices réels sont limités aux cas où la qualité n'est pas critique.

**Top commentaires** :

- [getnormality](https://news.ycombinator.com/item?id=48489582) : This weird trend reached an apex in a Feb 2026 OpenAI blog post \[1\], recently on the front page \[2\], which describes the process for building... something... written 100% by agents. There is no description of what the thing is, no indication of what value it provides its users. The closest it gets…
- [sunaurus](https://news.ycombinator.com/item?id=48489626) : I'm constantly thinking about that Microsoft guy who posted something like "we want 1 million LoC per engineer per month", which basically read as satire to most engineers I talked to, except apparently it was not satire at all, and indeed seemed to reflect the position of many CEOs etc when it com…
- [hbn](https://news.ycombinator.com/item?id=48490953) : « When a company says “AI made everyone more productive, so we need fewer people”, I want to see the evidence - and I don’t believe it exists today. » Because they're bullshitting and using AI as an excuse to correct from their covid era over-hiring while simultaneously making themselves look good…

---

[Article original](https://curlewis.co.nz/posts/lines-of-code-got-a-better-publicist/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48489402)
