---
article_fetched_at: '2026-06-11T00:38:08.937642Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 69
discussion_fetched_at: '2026-06-11T00:38:05.895441Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48478471
hn_item_id: 48478471
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48478471
image_url: https://storage.googleapis.com/gweb-uniblog-publish-prod/images/Diffusion_Gemma_Social.width-1300.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9807
llm_latency_ms: 12429
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1077
our_published_at: '2026-06-11T00:31:18Z'
rewritten_title: DiffusionGemma, modèle diffusif générant du texte quatre fois plus
  rapide que les approches standard
source_published_at: '2026-06-10T16:09:37Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-11T00:38:40.411777Z'
title: 'DiffusionGemma: 4x Faster Text Generation'
url: https://blog.google/innovation-and-ai/technology/developers-tools/diffusion-gemma-faster-text-generation/
---

## Résumé de l'article

DiffusionGemma est un modèle expérimental open-source de 26 milliards de paramètres (3,8 activés) développé par Google qui génère du texte par diffusion itérative plutôt que séquentiellement, atteignant jusqu'à 4 fois la vitesse des modèles autorégressifs sur GPU.

- Génère 256 tokens en parallèle par passage forward (1000+ tokens/s sur H100, 700+ sur RTX 5090), déplaçant le goulot d'étranglement de la bande passante mémoire vers le calcul
- Fonctionne en tant que MoE occupant seulement 18 Go de VRAM quand quantifié, compatible avec les GPU haut de gamme grand public
- Permet l'attention bidirectionnelle sur le bloc de texte entier, bénéfique pour l'édition en ligne, la complétion de code ou structures non-linéaires
- Affiche une qualité de sortie inférieure aux modèles Gemma 4 autorégressifs standards ; recommandé pour les applications critiques en latence et workflows locaux, non pour la production exigeante en qualité
- Disponible sous licence Apache 2.0 avec intégrations prévues pour vLLM, MLX, Hugging Face Transformers et optimisations NVIDIA natives

## Discussion sur Hacker News (69 commentaires)

**Avis positifs** :
- DiffusionGemma offre un gain de vitesse significatif (4x) particulièrement avantageux pour l'inférence locale et les cas d'usage à faible concurrence, où les modèles autorégressifs sont limités par la bande passante mémoire.
- L'approche par diffusion pourrait permettre d'utiliser des modèles plus larges localement avec acceptable performance globale, compensant ainsi la légère perte de qualité par un saut qualitatif en taille de modèle.
- Cette technologie favorise un workflow de 'pair programming' plus interactif et fluide, où la rapidité permet des itérations mineures rapides et économiques, particulièrement utile pour le bootstrapping de tests et l'édition de code.
- Le calcul parallèle de tokens soulage le goulot d'étranglement de la bande passante mémoire sur les appareils périphériques (téléphones, GPUs locaux), où les requêtes sont sérielles et le batching limité.
- La nature bidirectionnelle de la diffusion permet raffiner le contenu avec contexte gauche et droit simultanément, plus proche de l'édition et de la pensée réelle que l'engagement séquentiel dans chaque token.

**Avis négatifs** :
- En environnement cloud à haut débit (haute concurrence), les modèles autorégressifs batched saturent déjà le calcul efficacement, rendant les bénéfices de parallélisation de la diffusion négligeables et augmentant les coûts de service.
- DiffusionGemma présente des baisses de performance notables sur les benchmarks, particulièrement sur les tâches les plus difficiles, ce qui limite son adoption pour les applications exigeantes en qualité.
- La qualité inférieure des diffusion par rapport aux modèles autorégressifs persiste comme obstacle majeur : même des ensembles de modèles rapides mais faibles ne peuvent reproduire la précision d'un excellent modèle comme Opus.
- Le modèle génère des blocs entiers de 256 tokens d'un coup, créant un problème de latence au premier token plus élevée pour les requêtes courtes, contrairement aux modèles autorégressifs optimisés pour les réponses brèves.
- L'absence de recherche récente substantielle sur les optimisations de complexité pour LLMs et la difficulté de maintenir/charger plusieurs modèles en parallèle freinent l'adoption pratique comparée à des modèles uniques autorégressifs mieux compris.

**Top commentaires** :

- [SwellJoe](https://news.ycombinator.com/item?id=48483176) : Google keeps flexin'. It's surprising that Gemini isn't more competitive against Claude or OpenAI models for code and agentic use, because it's clear Google still has some of the best AI people in the business. But, I guess Google is focused on stuff that runs on phones and near-realtime use cases,…
- [vineyardmike](https://news.ycombinator.com/item?id=48479334) : Recently I had switched to OpenCode to try out many of the Non-US-Frontier-Labs models. My unexpected favorite model to use was Mercury \(a diffusion model\). Not because it was “smart” but because it was stupid fast. It was more of a pair-programming experience instead of the SOTA agentic experience…
- [samuelknight](https://news.ycombinator.com/item?id=48479902) : Some of these comments miss the advantage of diffusion. This is will have a big impact on edge devices, such as your phone or the GPU in your computer. An LLM's decoder computes tokens one-at-a-time because attention has to account for each previous token. The existing LLM decoders scale well when…

---

[Article original](https://blog.google/innovation-and-ai/technology/developers-tools/diffusion-gemma-faster-text-generation/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48478471)
