---
article_fetched_at: '2026-05-22T11:00:19.070982Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 383
discussion_fetched_at: '2026-05-22T11:00:18.702007Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48225426
hn_item_id: 48225426
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48225426
image_url: https://techcrunch.com/wp-content/uploads/2026/03/waymo-interior.jpg?resize=1200,802
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 34073
llm_latency_ms: 10281
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 893
our_published_at: '2026-05-22T10:24:26Z'
rewritten_title: Waymo suspend ses services dans quatre villes après que ses robotaxis
  se soient enlisés dans des inondations
source_published_at: '2026-05-21T16:30:47Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-22T11:00:35.687734Z'
title: Waymo pauses Atlanta service as its robotaxis keep driving into floods
url: https://techcrunch.com/2026/05/21/waymo-pauses-atlanta-service-as-its-robotaxis-keep-driving-into-floods/
---

## Résumé de l'article

Waymo, une entreprise de véhicules autonomes, a suspendu ses services de robotaxi dans quatre villes (Atlanta, San Antonio, Dallas et Houston) suite à des incidents survenus durant des intempéries, où ses véhicules se sont retrouvés bloqués ou ont circulé sur des routes inondées malgré une mise à jour logicielle censée éviter ces situations.

- Un robotaxi Waymo s'est enlisé durant environ une heure sur une route inondée à Atlanta mercredi, incident qui a incité l'entreprise à suspendre le service dans cette ville ainsi qu'à San Antonio et Houston.
- Waymo avait émis un rappel logiciel la semaine précédente qui imposait des restrictions sur les trajets en cas de risque d'inondation, mais ces mesures se sont avérées insuffisantes face aux pluies torrentielles d'Atlanta survenues avant l'émission d'alertes météorologiques.
- L'entreprise a admis n'avoir pas encore développé de solution définitive pour éviter les zones inondées et s'appuie notamment sur les alertes du Service météorologique national américain.
- Waymo est actuellement objet de deux investigations distinctes de la NHTSA et de la NTSB, l'une concernant le dépassement illégal de bus scolaires et l'autre un incident datant de janvier impliquant la collision d'un robotaxi avec un enfant en Californie.

## Discussion sur Hacker News (383 commentaires)

**Avis positifs** :
- Waymo fait preuve de responsabilité en pausant le service plutôt que de risquer des vies, ce qui est la bonne décision malgré l'inconvénient commercial.
- Les inondations de routes sont un problème complexe que même les conducteurs humains gèrent mal régulièrement, et Waymo pourra intégrer ces données réelles pour améliorer définitivement son système.
- Waymo opère intentionnellement dans des villes avec des météo difficiles (Atlanta, Houston, Orlando) pour tester ces conditions, ce qui montre une approche méthodique du déploiement progressif.
- Les véhicules autonomes Waymo sont globalement beaucoup plus sûrs que les conducteurs humains en moyenne, malgré ce problème ponctuel d'inondations.

**Avis négatifs** :
- Après 20 ans de développement et des milliards investis, Waymo ne peut toujours pas gérer des situations météorologiques de base que les conducteurs humains gèrent régulièrement, soulevant des questions sur la viabilité du projet.
- Waymo a déployé des véhicules avec des passagers dans une ville avant de résoudre les inondations, mettant en danger le public pour tester en conditions réelles une situation prévisible.
- La détection des inondations est un problème 'résolu' en théorie (comparaison lidar/cartes 3D) mais Waymo n'a pas implémenté les solutions évidentes avant le déploiement public.
- Le problème révèle une dépendance excessive aux données d'entraînement : si une condition n'est pas bien représentée en simulation, le système échoue complètement, contrairement à la capacité humaine à généraliser à partir de l'expérience.

**Top commentaires** :

- [dhbradshaw](https://news.ycombinator.com/item?id=48226883) : To me this doesn't seem like a disaster but just the kind of thing that happens as you role out a service and expose it to new challenges. Presumably they haven't had the chance to do a lot of flood training but now they have that chance. The huge advantage they have over people in general is that…
- [etempleton](https://news.ycombinator.com/item?id=48226506) : This is really my bear case against AI. I am not against it. I actually think it is really neat! But we have been working on driverless cars for how long and spent how much? And still things like a flooded roadway completely throw them. Tesla failed to deliver driverless cars but now is pivoting to…
- [paxys](https://news.ycombinator.com/item?id=48225949) : Driving through an obviously flooded street thinking "I'll easily make it" and getting stuck in the middle? Yeah, these cars have achieved human level intelligence.

---

[Article original](https://techcrunch.com/2026/05/21/waymo-pauses-atlanta-service-as-its-robotaxis-keep-driving-into-floods/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48225426)
