---
article_fetched_at: '2026-05-22T20:32:10.312755Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 196
discussion_fetched_at: '2026-05-22T20:32:09.217790Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48237163
hn_item_id: 48237163
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48237163
image_url: https://substackcdn.com/image/fetch/$s_!q5kh!,w_1200,h_675,c_fill,f_jpg,q_auto:good,fl_progressive:steep,g_auto/https%3A%2F%2Fsubstack-post-media.s3.amazonaws.com%2Fpublic%2Fimages%2Fff42a7b2-6c27-4773-a0b0-561081c55da1_1605x2000.jpeg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 29066
llm_latency_ms: 13094
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1103
our_published_at: '2026-05-22T19:40:07Z'
rewritten_title: Pourquoi les entreprises japonaises opèrent dans tant de secteurs
  différents
source_published_at: '2026-05-22T15:22:04Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-22T20:32:30.256173Z'
title: Why Japanese companies do so many different things
url: https://davidoks.blog/p/why-japanese-companies-do-so-many
---

## Résumé de l'article

Les entreprises japonaises se distinguent par leur diversification exceptionnelle dans des domaines très variés—Toto fabrique à la fois des toilettes et des composants pour semiconducteurs, Yamaha produit des pianos, motos et robots—ce qui résulte d'une structure organisationnelle fondamentalement différente des firmes occidentales, centrée sur l'emploi à vie et la coordination horizontale plutôt que sur la maximisation des profits actionnaires.

- Le modèle japonais repose sur un ensemble cohérent de pratiques complémentaires : emploi à vie, pas de rémunération à la performance individuelle, direction interne, financement par des banques principales, et décisions prises collectivement plutôt que hiérarchiquement.

- Ces pratiques renforcent mutuellement leur efficacité ; modifier l'une d'elles sans les autres déstabilise l'ensemble, ce qui explique pourquoi les tentatives de réforme (comme la rémunération au rendement chez Fujitsu) ont échoué.

- Le système japonais s'est cristallisé pendant la Seconde Guerre mondiale et a excellé lors de la croissance de rattrapage d'après-guerre en perfectionnement technologique progressif, mais peine face aux discontinuités majeures (ex. Apple plutôt que Sony pour le smartphone).

- L'objectif des firmes japonaises est la survie et l'emploi continu plutôt que la profitabilité ; la diversification réduit les risques et permet de conserver les employés dans de nouvelles activités quand les anciennes déclinent.

## Discussion sur Hacker News (196 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le système japonais de diversification est logique étant donné la structure d'emploi à vie : les entreprises ont besoin de créer des emplois pour les salariés si leurs activités initiales deviennent obsolètes, ce qui explique leur expansion dans de nouveaux domaines.
- L'accès limité au capital dans certains pays favorise les conglomérats qui ont des ressources pour innover, renforçant leur position dominante comparé aux pays avec des marchés de capitaux plus développés.
- Le modèle japonais excelle en période de volatilité modérée où les changements sont fréquents mais prévisibles, offrant une stabilité que le modèle américain plus centralisé ne peut pas fournir dans ces conditions.
- Les entreprises comme Toto exploitant leur expertise en céramique pour les semi-conducteurs montrent que la diversification n'est pas absurde mais plutôt l'exploitation systématique de compétences transversales profondes.
- Le modèle occidental de rupture créatrice a un coût social élevé (licenciements, instabilité) que le modèle japonais, centré sur la survie et l'emploi, mitiga mieux pour les citoyens ordinaires.

**Avis négatifs** :
- Le système japonais a créé un problème massif de 'zombies companies' qui survivent sans vraiment prospérer, contrairement au dynamisme du marché américain où les mauvaises entreprises disparaissent.
- La diversification japonaise est largement soutenue par l'exploitation brutale des sous-traitants, un facteur structurel vertical et coercitif plutôt que 'horizontal' ou 'collaboratif' comme le prétend l'article.
- La mobilité professionnelle très basse au Japon crée des obstacles majeurs pour ceux qui manquent la fenêtre de recrutement initial après l'école, piégeant une génération entière dans des perspectives d'emploi précaires.
- L'économie japonaise a stagné pendant 40 ans comparée aux États-Unis, avec des salaires réels en baisse, des coûts énergétiques/alimentaires plus élevés et un taux de propriété en déclin malgré des logements vacants.
- Le système favorise l'absence de créativité destructrice : les grandes entreprises restent les mêmes depuis des siècles (Japon, Allemagne, Corée), créant une forme douce de féodalisme où les mêmes familles conservent le pouvoir génération après génération.

**Top commentaires** :

- [jdw64](https://news.ycombinator.com/item?id=48237456) : It’s always fascinating to see how Westerners idealize Japan on platforms like HN. It makes me wonder\(i'm korean\): how would a Westerner react if they saw me romanticizing the Mondragon cooperatives in Spain? They’d probably find it strange and out of touch with reality. This essay on Japan's corpo…
- [BJones12](https://news.ycombinator.com/item?id=48237369) : The core of the article is buried 60% down: \> you have a firm that has lots of lifetime employees who can’t be fired, and whose skills are tailored to what your firm needs rather than to a particular occupational category transferable to any employer \> the system only makes sense if the company is…
- [stymaar](https://news.ycombinator.com/item?id=48241106) : « This is very different from how most wealthy countries operate. American firms, for example, tend to prioritize focus above all else » It hasn't always been like that. Western companies, including US companies, used to have lots of diversification as well \(maybe not as much as the Japanese, but m…

---

[Article original](https://davidoks.blog/p/why-japanese-companies-do-so-many) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48237163)
