---
article_fetched_at: '2026-05-22T13:46:04.851555Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 107
discussion_fetched_at: '2026-05-22T13:46:00.301962Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48225838
hn_item_id: 48225838
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48225838
image_url: https://www.niemanlab.org/images/Internet-Archive-server-close-up-700x452.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12865
llm_latency_ms: 14343
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1310
our_published_at: '2026-05-22T13:11:49Z'
rewritten_title: Plus de 340 médias locaux américains bloquent l'Internet Archive
  pour protéger leurs contenus de l'IA
source_published_at: '2026-05-21T16:59:27Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-22T13:46:31.195063Z'
title: News outlets are limiting the Internet Archive’s access to their journalism
url: https://www.niemanlab.org/2026/05/more-than-340-local-news-outlets-are-limiting-the-internet-archives-access-to-their-journalism/
---

## Résumé de l'article

L'Internet Archive, fondation à but non lucratif qui préserve le web via sa Wayback Machine, fait face à un blocage croissant de la part des médias d'information. Depuis janvier 2025, les éditeurs de presse craignent que les entreprises d'IA ne moissonnent leurs contenus archivés à des fins d'entraînement, et au moins 342 sites d'actualités locales américains (parmi un échantillon de 382) ont maintenant restreint l'accès des robots de l'Internet Archive.

- Les principaux propriétaires de médias locaux américains — USA Today Co., McClatchy, MediaNews Group (Alden Global Capital), Tribune Publishing, et Advance Local — bloquent massivement l'Internet Archive, même sans preuve que leurs contenus aient déjà été raclés par des sociétés d'IA.
- Les journalistes et chercheurs considèrent ces blocages comme une menace critique : l'Internet Archive est l'une des rares solutions gratuites de préservation à long terme du patrimoine informationnel, notamment quand les médias disparaissent ou changent de plateforme technologique.
- Certains éditeurs, comme The Baltimore Banner et The Atlantic, justifient leur blocage non par une volonté de négocier des licences, mais pour s'assurer que les produits d'IA citent correctement leurs contenus plutôt que des sources agrégées comme la Wayback Machine.
- L'Internet Archive travaille à atténuer les abus (limitation des téléchargements en masse, surveillance des bots) et s'engage dans des conversations avec les éditeurs, mais la tension reflète un conflit fondamental entre la liberté d'information et la protection de la propriété intellectuelle des médias.
- Des initiatives comme le partenariat entre l'Internet Archive, Poynter Institute et IRE visent à former 300 salles de rédaction à la préservation numérique d'ici 2027, tandis que les médias commerciaux (ProQuest, LexisNexis) offrent des alternatives payantes à l'archivage gratuit.

## Discussion sur Hacker News (107 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'archivage est crucial pour préserver l'histoire et empêcher la perte irréversible de contenu ; l'absence d'archives risque de créer une amnésie collective où le contexte historique des événements disparaît.
- Les éditeurs pourraient accepter un compromis simple : autoriser l'archivage après une période de 1 à 2 semaines, ce qui satisferait les objectifs d'archivage tout en protégeant les revenus publicitaires et les abonnements payants.
- Le blocage de l'Internet Archive est un prétexte commode pour les éditeurs qui souhaitaient déjà restreindre l'accès pour d'autres raisons (protéger les revenus publicitaires, masquer les corrections embarrassantes d'articles) ; l'IA n'est qu'un excuse légitime.
- Les entreprises d'IA devraient rémunérer les éditeurs pour accéder aux contenus plutôt que d'extraire gratuitement les données via l'Internet Archive, ce qui constitue une appropriation de la propriété intellectuelle.
- L'Internet Archive remplit la fonction que la Bibliothèque du Congrès remplissait à l'ère des bibliothèques ; c'est une institution non-commerciale de confiance dont le rôle archivistique devrait être protégé légalement.

**Avis négatifs** :
- Le blocage présenté comme une réaction à l'IA est mal fondé car les entreprises d'IA pourraient contourner facilement le délai en usurpant l'identité d'utilisateurs ou en créant des comptes factices, rendant tout délai inefficace.
- L'Internet Archive ne cause pas les problèmes financiers des médias ; les journaux sont en déclin depuis des années pour des raisons structurelles (modèle publicitaire défaillant, consolidation) et blâmer l'archivage est un prétexte.
- Les éditeurs ne recupereront probablement aucun revenu supplémentaire en bloquant l'Internet Archive car ceux qui contournent les paywalls via l'archive n'étaient jamais prêts à payer ; c'est une lutte inefficace.
- Un système de micropaiements fiable et anonyme pour compenser les éditeurs reste impraticable et rencontrerait une résistance massive des utilisateurs ; les solutions proposées (Cloudflare, paiement par bot) sont loin d'être viables.
- Le blocage de l'archivage interfère avec la recherche historique légitime et l'accès à l'information d'intérêt public, notamment en permettant aux gouvernements et corporations de réécrire l'histoire en modifiant ou supprimant rétrospectivement les articles en ligne.

**Top commentaires** :

- [remus](https://news.ycombinator.com/item?id=48227568) : That's a real shame. I am involved with some history-related projects and the number of websites which go offline is huge, and the wayback machine is incredibly helpful for unearthing these dead sites. It is not hard to imagine a future in 50 years time where a huge percentage of this content is lo…
- [hungryhobbit](https://news.ycombinator.com/item?id=48228983) : There's an incredibly simple fix: block the archive for a week. No one is paying after a week, so you let the Archive access after that. I don't see why every news outlet doesn't just do this.
- [dspillett](https://news.ycombinator.com/item?id=48234587) : My cynical view is that a lot of these outlets would have liked to block the archive anyway⁰ but didn't as it could look bad to do so, and AI scraping is a convenient excuse. Much like some \(but far from all\) of the recent job cuts that have been announced “due to AI”. An even more cynical view is…

---

[Article original](https://www.niemanlab.org/2026/05/more-than-340-local-news-outlets-are-limiting-the-internet-archives-access-to-their-journalism/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48225838)
