---
article_fetched_at: '2026-05-22T01:39:06.392943Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 230
discussion_fetched_at: '2026-05-22T01:39:05.443107Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48219060
hn_item_id: 48219060
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48219060
image_url: https://vivaldi.com/wp-content/uploads/hero-8.0b.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 17140
llm_latency_ms: 10977
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 925
our_published_at: '2026-05-22T01:09:32Z'
rewritten_title: Vivaldi 8.0 introduit une nouvelle interface unifiée et six configurations
  prédéfinies
source_published_at: '2026-05-21T07:21:55Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-22T01:39:23.796764Z'
title: Vivaldi 8.0
url: https://vivaldi.com/blog/vivaldi-on-desktop-8-0/
---

## Résumé de l'article

Vivaldi 8.0, navigateur web indépendant axé sur la personnalisation et le respect de la vie privée, propose une refonte majeure de son interface et de ses options de configuration. La version apporte une nouvelle direction visuelle appelée « Unified », qui élimine les séparations entre les couches de l'interface (onglets, barres d'outils, panneaux) pour créer un système plus cohérent, ainsi que six configurations prédéfinies pour adapter le navigateur à différents styles de travail.

- La nouvelle interface « Unified » supprime les frontières visuelles entre les composants pour une apparence plus cohérente ; les thèmes s'étendent désormais sans interruption sur toute la fenêtre
- Six configurations de disposition sont proposées dès le premier démarrage : Simple, Classic, Vertical Right, Vertical Left, Auto Hide et Bottom, chacune optimisée pour des préférences d'utilisation différentes
- Le navigateur conserve ses fonctionnalités de gestion avancée des onglets (tuiles, groupes, suivi des liens) et ses outils intégrés (courrier, calendrier, notes)
- Plus de 7000 thèmes personnalisés sont disponibles, et les utilisateurs peuvent conserver leurs anciens thèmes s'ils le souhaitent
- Vivaldi réaffirme son positionnement en tant que navigateur indépendant sans investisseurs, sans suivi comportemental, et privilégiant l'autonomie de l'utilisateur plutôt que l'intelligence artificielle

## Discussion sur Hacker News (230 commentaires)

**Avis positifs** :
- Vivaldi offre une expérience de navigateur pour utilisateurs avancés avec des fonctionnalités uniques : tuiles de pages, groupes d'onglets, barres verticales, gestes souris, et espaces de travail que Firefox et Chrome ne proposent pas.
- La qualité d'impression des pages web et le rendu sont supérieurs à Firefox et Chrome, particulièrement sur Linux avec support GPU.
- Modèle économique durable basé sur les partenariats moteurs de recherche et les affiliations, sans tracking agressif ni monétisation directe des données utilisateur.
- Équipe indépendante (ancienne Opera) avec vision cohérente, pas de financement VC, développement régulier et absence d'IA intégrée dans cette version.
- Compétence technique démontrée par les gestes souris fluides hérités d'Opera, stabilité multiplateforme et configuration granulaire des préférences.

**Avis négatifs** :
- Logiciel partiellement fermé : seul le moteur Chromium est visible, l'interface UI reste propriétaire, empêchant l'audit complet et la compilation locale du code.
- Pas de support des extensions sur Android malgré la philosophie de personnalisation du navigateur, limitant la possibilité pour les utilisateurs mobiles de filtrer ads et trackers.
- Performance UI lente et regressions aléatoires par rapport à Chromium pur, même sur matériel performant, particulièrement sous Linux.
- Dépendance au moteur Blink (Google) renforce la monoculture du web et concentre le pouvoir de Google sur les standards web.
- Complexité et fonctionnalités excessives (VPN, mail, notes, jeux) rendent le navigateur lourd, avec risques de stabilité et bugs liés à cette surcharge.

**Top commentaires** :

- [portmanteaufu](https://news.ycombinator.com/item?id=48219369) : I'd like to try Vivaldi, but the combination of being \(partially\) closed-source \[1\] and free-as-in-beer makes me feel like I must be the product. Do they do any sort of third-party auditing of the closed parts? \[1\] https://vivaldi.com/blog/technology/why-isnt-vivaldi-browser...
- [adrian\_b](https://news.ycombinator.com/item?id=48219503) : With Firefox, especially with Firefox on Linux, which always had and still has poor GPU support, I frequently encounter sites that do not work well or they do not work at all. So I must keep a backup browser, which is normally Vivaldi, because typically any site that works in Chrome also works in V…
- [noisy\_boy](https://news.ycombinator.com/item?id=48225892) : I use Vivaldi because of its Workspaces which have so much better UX than tab groups. I don't need to see my Social or my Tech tab group until I'm switching for it; Firefox shows them all the time - atleast I haven't found a way to hide them and associated tabs until I need them without having to l…

---

[Article original](https://vivaldi.com/blog/vivaldi-on-desktop-8-0/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48219060)
