---
article_fetched_at: '2026-05-22T13:46:05.174824Z'
attempts: 0
content_source: tweet
discussion_comment_count: 337
discussion_fetched_at: '2026-05-22T13:46:01.567481Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48214017
hn_item_id: 48214017
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48214017
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 21659
llm_latency_ms: 10452
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 691
our_published_at: '2026-05-22T13:11:49Z'
rewritten_title: Anthropic s'étend vers Colossus2. Utilisera GB200
source_published_at: '2026-05-20T20:55:52Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-22T13:46:47.650063Z'
title: Anthropic is expanding to Colossus2. Will use GB200
url: https://twitter.com/nottombrown/status/2057194829986300375
---

## Résumé de l'article

Tweet de @nottombrown :

> We’re expanding our partnership with @SpaceX, and will be scaling up on GB200 capacity in Colossus 2 throughout June. 
>
> Appreciate @elonmusk and the team helping us find good homes for the Claudes.
>
> > @nottombrown: In the next few days we'll be ramping up Claude inference on Colossus. 
>
> Grateful to be partnering with SpaceX here. We are going to need to move a lot of atoms in order to keep up with AI demand, and there's nobody better at quickly moving atoms (on or off planet Earth)

## Discussion sur Hacker News (337 commentaires)

**Avis positifs** :
- xAI a des capacités de calcul excédentaires faute de demande suffisante pour Grok, donc la monétisation via Anthropic est une solution pragmatique à court terme pour couvrir les dépenses d'infrastructure massives.
- L'arrangement est mutuellement bénéfique : Anthropic résout son manque critique de GPU, tandis que SpaceX génère des revenus substantiels avant son IPO (potentiellement 1,25 milliard de dollars par mois selon les rapports).
- Les revenus déclarés sont réels et vérifiables, pas du artifice comptable ; Anthropic effectue des paiements concrets et utilise réellement la capacité de calcul louée.
- Ce modèle commercial (location de capacité informatique) est viable pour xAI tant que la demande en calcul reste élevée dans l'industrie de l'IA.
- La monétisation de Colossus en inference profite à une alternative à OpenAI, ce qui augmente la concurrence saine dans le secteur.

**Avis négatifs** :
- Grok n'a pas atteint le statut de modèle SOTA et échoue à acquérir une base utilisateur significative, ce qui suggère un échec fondamental du produit xAI plutôt qu'une simple question de capacité inutilisée.
- La location de capacité informatique à des concurrents plutôt que la construction de produits propriétaires révèle que xAI a largement échoué dans la course aux modèles frontier et risque de devenir un simple fournisseur d'infrastructure.
- L'engagement d'Anthropic avec Musk/xAI compromet ses prétentions éthiques ; s'associer avec quelqu'un accusé de manipulation, de censure sélective et d'opérations nuisant à l'environnement (turbines non autorisées) contredit ses valeurs affichées.
- Les centres de données Colossus opèrent avec des générateurs de turbines à gaz illégaux, causant pollutions (NOx) et nuisances sonores graves aux résidents locaux ; Anthropic devient complice de ces dégâts environnementaux et sanitaires.
- Le risque que Musk/xAI exploite l'accès à l'infrastructure pour espionner, extraire ou distiller les modèles d'Anthropic subsiste malgré les contrats, étant donné les antécédents de Musk en matière de déploiement d'outils de contrôle et les accusations précédentes contre Grok.

**Top commentaires** :

- [virgildotcodes](https://news.ycombinator.com/item?id=48216609) : Here's a probably stupid question - if someone were unbounded by ethics and conceivably had enough power and connections to power to shield themselves from many consequences of their actions - and that person owned these DCs, could they in theory observe all the streams of tokens coming in and out…
- [urams](https://news.ycombinator.com/item?id=48216251) : Very possible Elon is doing this to make give Anthropic better chances against OAI while he attempts to reshape xAI. Also possible he sees infra as the future of xAI if he really believes in the value of space compute. Hard to see this any of this as anything other than a bearish sign for Grok thou…
- [gaze](https://news.ycombinator.com/item?id=48216232) : I think that's the datacenter with the gas turbine generators that operate without permits because they're "portable." Data centers have tremendous externalities but colossus is a particularly nasty offender, and not just due its size. Edit: They did it with Colossus and now they're doing the exact…

---

[Article original](https://twitter.com/nottombrown/status/2057194829986300375) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48214017)
