---
article_fetched_at: '2026-05-22T13:46:05.891359Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 180
discussion_fetched_at: '2026-05-22T13:46:02.687262Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48227397
hn_item_id: 48227397
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48227397
image_url: https://crocidb.com/post/this-blog-ran-on-ubuntu-16-04-for-10-years-i-migrated-it-to-freebsd/images/02_success_rate.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 23549
llm_latency_ms: 11707
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 966
our_published_at: '2026-05-22T13:11:49Z'
rewritten_title: Migration d'un blog Ubuntu 16.04 vers FreeBSD avec jails et benchmarks
source_published_at: '2026-05-21T18:54:55Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-22T13:47:05.359695Z'
title: Blog ran on Ubuntu 16.04 for 10 years. I migrated it to FreeBSD
url: https://crocidb.com/post/this-blog-ran-on-ubuntu-16-04-for-10-years-i-migrated-it-to-freebsd/
---

## Résumé de l'article

Un développeur a migré son blog personnel, hébergé dix ans sur Ubuntu 16.04 chez DigitalOcean, vers un serveur FreeBSD 14.3 chez Hetzner. Il a profité de cette opportunité pour réapprendre l'administration système en utilisant FreeBSD Jails (technologie de conteneurisation légère) gérées par Bastille, avec une architecture basée sur Caddy comme reverse proxy central et des jails isolées par site.

- Le nouveau serveur Hetzner offre le double de ressources pour moins de la moitié du prix (moins de 6€/mois vs 13$ DigitalOcean) et bénéficie d'une localisation géographique plus proche de l'administrateur en Allemagne.
- La configuration repose sur un réseau virtuel interne (bastille0) connectant plusieurs jails via Caddy, avec un seul jail dédié à Caddy pour gérer les domaines, SSL (automatisé) et redirection du trafic HTTP/HTTPS vers les jails respectifs.
- Les benchmarks réalisés depuis plusieurs points du globe (São Paulo, Londres, Tokyo, Silicon Valley) montrent que le nouveau serveur traite 3 à 11 fois plus de requêtes par seconde et complète 94% des demandes contre seulement 7% pour l'ancien, bien que l'auteur attribue cela à la différence de CPU (4 cœurs vs 1) plutôt qu'à FreeBSD lui-même.
- Le déploiement utilise des dépôts git montés en lecture seule dans les jails, avec des scripts de déploiement qui mettent à jour les contenus statiques (blog Hugo, sites HTML) sans exposer les fichiers .git.
- L'auteur valorise la stabilité, l'intégrité des données (ZFS), la sécurité par isolation des jails et la centralisation de la configuration système que FreeBSD offre, comparé aux quatre années sans reboot de l'ancien serveur Ubuntu.

## Discussion sur Hacker News (180 commentaires)

**Avis positifs** :
- FreeBSD offre une expérience cohérente et simple pour les geeks : documentation claire, absence de bloat, et une philosophie Unix classique sans les changements constants de Linux
- Jails et kqueue de FreeBSD sont des technologies éprouvées et fiables ; plusieurs utilisateurs rapportent 10+ ans d'uptime et de résilience exceptionnelle
- FreeBSD + Podman/OCI permettent maintenant de déployer des conteneurs, offrant une alternative viable aux VPS Linux pour héberger des applications web
- La migration elle-même est un exercice d'apprentissage précieux qui renforce la compréhension du système ; FreeBSD force à réapprendre et à mieux maîtriser son infrastructure

**Avis négatifs** :
- Les benchmarks disponibles montrent que Linux surpasse généralement FreeBSD en performance ; les comparaisons de l'article ne sont pas équitables (matériel différent)
- FreeBSD a une base d'utilisateurs plus petite avec moins de support tiers ; PM2 et autres outils populaires peuvent être bugués ou mal supportés
- Configuration requise plus élevée (firewall pf/ipfw, rc.d pour les daemons) comparée à UFW et autres abstractions Linux ; courbe d'apprentissage plus raide
- L'hypothèse de 10 ans sans mise à jour est problématique : un uptime extrêmement long crée une « dette technique » rendant impossible de savoir ce qui a été configuré ; des mises à jour régulières seraient préférables

**Top commentaires** :

- [arjie](https://news.ycombinator.com/item?id=48229727) : The biggest mistake I made was high uptime. arjie.com was up for 10 years plus on a Hetzner VPS so that by the time they wanted to sunset the machine underlying I had no idea what my teenage self had set up. I have the backups but the site hasn’t been up in a decade… Nowadays I build things so that…
- [tracker1](https://news.ycombinator.com/item?id=48229349) : Personally, I've been running with Caddy in front of Docker \(compose\) for most of my personal/hobby usage. If it's a straight website, I'll let Caddy serve the contents directly... for "web apps" I'll pretty much containerize all the things and use caddy for TLS termination and reverse-proxy duties…
- [someotherperson](https://news.ycombinator.com/item?id=48231142) : Oh wow. I did the same thing a couple of weeks ago. The server hadn't been updated since ~2015, running a blog on Ghost from that time with node 0.10 installed. I was a bit rougher though: I just took a backup, then let my Hermes agent \(Gemini 3.1 Pro\) loose on it. It upgraded everything that neede…

---

[Article original](https://crocidb.com/post/this-blog-ran-on-ubuntu-16-04-for-10-years-i-migrated-it-to-freebsd/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48227397)
