---
article_fetched_at: '2026-05-22T19:31:56.215144Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 53
discussion_fetched_at: '2026-05-22T19:31:55.882148Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48216016
hn_item_id: 48216016
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48216016
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 19787
llm_latency_ms: 12573
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1043
our_published_at: '2026-05-22T18:45:02Z'
rewritten_title: Concevoir mathématiquement la lettre S pour la typographie numérique
  avec METAFONT
source_published_at: '2026-05-20T23:58:51Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-22T19:32:15.143095Z'
title: The Letter S, by Donald Knuth (1980) [pdf]
url: https://gwern.net/doc/design/typography/1980-knuth.pdf
---

## Résumé de l'article

Donald Knuth expose la conception mathématique de la lettre S pour les systèmes informatiques de typographie. METAFONT est un langage informatique développé par Knuth pour définir les formes de caractères de manière paramétrique, permettant de générer des variations compatibles d'alphabets entiers.

- Knuth analyse d'abord la construction géométrique historique de la lettre S par Francesco Torniello (1517), qui utilisait des arcs circulaires et des lignes droites, puis la reconstitue en METAFONT en mettant en évidence les discontinuités dans les courbes originales.
- Le problème central consiste à trouver une ellipse tangente à une ligne droite donnée, avec des points spécifiés : Knuth dérive une solution entièrement rationnelle (sans racines carrées) à ce système d'équations quadratiques, remarquablement élégante et comparable à celle d'un problème géométrique historique.
- La méthode génère des courbes S composées d'ellipses partielles reliées par des lignes droites, paramétrées par l'épaisseur du trait et la pente, permettant d'explorer facilement diverses variations visuelles.
- Un troisième problème émerge lors de l'agrandissement des lettres : les deux ellipses peuvent se croiser indésirément ; Knuth établit une condition nécessaire et suffisante basée sur le rapport entre épaisseur et largeur pour éviter ce défaut.
- La même approche mathématique s'applique à de nombreux autres caractères, offrant une base rigourieuse à la conception de fontes informatiques plutôt que de laisser les imperfections des méthodes anciennes.

## Discussion sur Hacker News (53 commentaires)

**Avis positifs** :
- Knuth incarne une rigueur et un perfectionnisme exceptionnels qui ont transformé la typographie numérique et permis aux chercheurs de produire des documents magnifiquement mis en page, motivant ainsi une meilleure qualité du contenu.
- Le travail sur METAFONT et TeX représente une innovation remarquable : capturer l'intelligence et la compréhension artistique des typographes dans du code, plutôt que simplement copier les formes, pour préserver la beauté typographique face à sa disparition.
- L'article démontre comment appliquer la rigueur mathématique à des domaines considérés comme purement artistiques et subjectifs, révélant que des concepts mathématiques fondamentaux (symétrie, proportions) jouent un rôle central dans la beauté.
- Le projet TeX est un exemple inspirant de « yak shaving » productif : une quête pour résoudre un problème personnel a généré des outils durables dont bénéficient des générations de chercheurs, avec une compatibilité remarquable sur décennies.

**Avis négatifs** :
- METAFONT n'a jamais réellement conquis les typographes professionnels car les véritables designers pensent par images plutôt qu'en termes d'équations mathématiques, rendant l'approche peu adoptée malgré ses mérites techniques.
- L'article consacre neuf pages de formules mathématiques pour perfectionner une simple lettre, ce qui soulève la question de savoir si cette rigueur mathématique était véritablement nécessaire ou si elle reflète simplement l'obsession personnelle de Knuth.
- Les polices Computer Modern créées par des informaticiens plutôt que par des designers professionnels constituent une bifurcation historique de l'écosystème TeX, éloignant le domaine de l'expertise traditionnelle en conception typographique.
- Les difficultés techniques pour modéliser les courbes Bézier et créer des fontes mathématiques (comme Euler) n'ont jamais reçu de solutions vraiment robustes et automatiques, même après des décennies d'efforts.

---

[Article original](https://gwern.net/doc/design/typography/1980-knuth.pdf) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48216016)
