---
article_fetched_at: '2026-04-28T06:52:28.400717Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 89
discussion_fetched_at: '2026-04-28T06:52:27.596701Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://talkie-lm.com/introducing-talkie">https://talkie-lm.com/introducing-talkie</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47927903">https://news.ycombinator.com/item?id=47927903</a></p>

  <p>Points: 268</p>

  <p># Comments: 77</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47927903
hn_item_id: 47927903
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47927903
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12448
llm_latency_ms: 12360
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1139
our_published_at: '2026-04-28T06:18:22Z'
rewritten_title: Talkie, un modèle de langage de 13B milliards de paramètres entraîné
  uniquement sur des textes antérieurs à 1931
source_published_at: '2026-04-27T21:55:48Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-04-28T06:52:47.089590Z'
title: 'Talkie: a 13B vintage language model from 1930'
url: https://talkie-lm.com/introducing-talkie
---

## Résumé de l'article

Talkie est un modèle de langage vintage de 13 milliards de paramètres entraîné sur 260 milliards de jetons de textes anglais antérieurs à 1931. Ces modèles historiques permettent d'étudier comment les modèles de langage généralisent au-delà de leurs données d'entraînement et révèlent l'impact des données de formation sur les capacités et les comportements des IA.

- Talkie a été entraîné sur du texte historique (livres, journaux, brevets, législation) publié avant 1931, ce qui en fait un modèle sans contamination des connaissances modernes pour des expériences de généralisation
- Le modèle peut accomplir des tâches basiques avec peu d'exemples, comme écrire des programmes Python simples ou déduire les fonctions inverses, montrant une capacité de généralisation limitée mais mesurable
- Les défis majeurs incluent la prévention des fuites de données postérieures à 1930, la qualité des transcrits OCR historiques (qui affectent 30% des performances) et la création de données de post-entraînement historiquement cohérentes
- Talkie sous-performe les modèles modernes sur les évaluations standards, mais montre des performances comparables sur les tâches de compréhension du langage et de numératie
- Les chercheurs planifient d'entraîner des modèles plus grands (niveau GPT-3 et GPT-3.5) et d'étendre le corpus à plus d'un billion de jetons de texte historique

## Discussion sur Hacker News (89 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le concept de modèles linguistiques « vintage » entraînés uniquement sur des données antérieures à une date limite est novateur et permet des expériences de généralisation intéressantes, notamment tester si ces modèles peuvent découvrir des concepts post-1930 comme la relativité générale ou faire des prédictions justes.
- Les exemples générés sont fascinants, notamment les prédictions sur 2025 et la capacité du modèle à traiter du code Python, ce qui remet en question l'idée que les LLM sont de simples « perroquets stochastiques ».
- Le projet ouvre des possibilités intéressantes : retrouver la voix d'une époque, comprendre les biais historiques, simuler différentes périodes temporelles, et potentiellement explorer comment l'entraînement sur des données strictement délimitées affecte les biais et la performance.
- Le modèle fournit un ton et un style d'écriture cohérents avec l'époque, ce qui rend les interactions engageantes et permet une exploration linguistique et historique nuancée.

**Avis négatifs** :
- Le modèle souffre de fuites temporelles significatives : il contient des connaissances anachroniques et ne respecte pas vraiment son objectif déclaré de « non-contamination ». Par exemple, il mentionne Constantinople comme reine en 1930 alors que la Turquie avait changé le nom en Istanbul dès 1930, suggérant des données post-1930.
- Les réponses commencent souvent précisément mais dérivent rapidement vers du « charabia plausible » ou des erreurs factuelles évidentes, comme des calculs électriques incorrects ou des descriptions technologiques confuses.
- Le modèle semble rassembler des données d'une large plage temporelle (souvent pré-1900 plutôt que 1930 réellement), ce qui rend difficile d'établir un contexte temporel précis et crédible.
- Les données historiques écrites jusqu'à 1930 contiennent des biais importants (racisme, colonialisme) et ne représentent que les voix dominantes, excluant les perspectives des groupes marginalisés, ce qui limite la fiabilité de ce que le modèle synthétise.
- Les post-traitements et l'alignement semblent avoir partiellement annulé les efforts rigoureux de nettoyage des données de contamination, rendant les résultats moins fiables que prévu pour évaluer la véritable généralisation.

**Top commentaires** :

- [bananzamba](https://news.ycombinator.com/item?id=47930782) : User Were there people in opposition of automatization and industrialization? And if so, what were their reasons? talkie-1930 Yes, there were people who objected to the introduction of machinery, on the ground that it would deprive the working classes of employment. It was argued that, as the new m…
- [Animats](https://news.ycombinator.com/item?id=47930394) : It seems to be using more info from pre-1900 rather than 1930. It doesn't know about the Great Depression \(1929-WWII\). It knows about WWI if you ask it specifically, but talks about European politics as if it's 1900 or so. On technology, it knows who Edison is, at roughly the Wikipedia level, but c…
- [rokhayakebe](https://news.ycombinator.com/item?id=47930261) : \*What do you think the world will look like in 2025 TALKIE-1930\* According to a forecast by an eminent statistician, the world will, in 2025, support a population of 6,600,000,000. All Europe will be one vast network of railways, and travellers will be able to go from London to Constantinople in fo…

---

[Article original](https://talkie-lm.com/introducing-talkie) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47927903)
