---
article_fetched_at: '2026-05-16T20:15:13.271539Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 171
discussion_fetched_at: '2026-05-16T20:15:12.137306Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48158494
hn_item_id: 48158494
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48158494
image_url: https://assets.newatlas.com/dims4/default/1487b32/2147483647/strip/true/crop/1080x567+0+257/resize/1200x630!/quality/85/?url=https%3A%2F%2Fnewatlas-brightspot.s3.amazonaws.com%2F2a%2F1f%2F20ecfe324eaa915abc13453ccd38%2Fautism-fecal-transplant-2b.jpg&rf.image_optimisation=0
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 15826
llm_latency_ms: 9410
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1003
our_published_at: '2026-05-16T19:50:22Z'
rewritten_title: Les transplantations fécales réduisent significativement les symptômes
  d'autisme lors d'essais cliniques
source_published_at: '2026-05-16T09:27:59Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-16T20:15:33.549632Z'
title: Fecal transplants for autism deliver success in clinical trials (2025)
url: https://refractor.io/adhd-autism/fecal-transplants-for-autism-delivers-success-in-clinical-trials/
---

## Résumé de l'article

Une transplantation fécale est un traitement qui introduit des microbes d'un donneur sain dans le tractus gastro-intestinal pour restaurer l'équilibre bactérien. Des chercheurs de l'Arizona State University ont découvert que cette approche réduit dramatiquement les symptômes d'autisme chez les enfants, avec des améliorations qui s'accentuent avec le temps.

- L'étude initiale de 2019 a suivi 18 enfants atteints d'autisme ; après deux ans, les symptômes d'autisme ont diminué de 45% et 44% des participants n'avaient plus les critères de diagnostic d'autisme léger.
- Les enfants autistes présentent une diversité bactérienne intestinale significativement inférieure à celle des enfants sans autisme, ce qui pourrait expliquer les problèmes gastro-intestinaux affectant 30 à 50% d'entre eux.
- Le traitement, baptisé Microbiota Transplant Therapy (MTT), a montré des résultats prometteurs lors d'un essai de Phase 2 chez les adultes autistes, avec des améliorations statistiquement significatives des symptômes gastro-intestinaux et du langage réceptif.
- Une entreprise commerciale, Gut-Brain Axis Therapeutics, a été créée en 2022 pour développer la thérapie, qui progresse actuellement vers les essais de Phase 3 requis pour l'approbation de la FDA.
- La recherche établit une connexion forte entre le microbiome intestinal et les signaux neurologiques affectant les symptômes comportementaux et sociaux liés à l'autisme.

## Discussion sur Hacker News (171 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les études montrent des corrélations sérieuses entre problèmes gastro-intestinaux et symptômes d'autisme ; traiter les premiers pourrait réellement améliorer la qualité de vie des enfants atteints
- Le microbiome intestinal a des effets documentés sur la santé mentale et comportementale ; des recherches valides suggèrent qu'une diversité bactérienne insuffisante pourrait aggraver les symptômes
- L'approche par essais cliniques contrôlés au placebo représente une amélioration méthodologique par rapport aux premières études non contrôlées
- Les ferments alimentaires et probiotiques offrent des alternatives potentiellement plus accessibles pour améliorer le microbiome sans recourir à des transplantations invasives

**Avis négatifs** :
- Les études initiales manquaient de groupe contrôle et présentaient des résultats implausiblement spectaculaires (44% passant sous le seuil diagnostique) ; les essais ultérieurs au placebo ne montrent que des améliorations marginales (9% vs 4%)
- La méthodologie soulève des questions majeures : le clivage insuffisant entre amélioration des symptômes gastro-intestinaux et réduction de l'autisme lui-même ; les résultats pourraient simplement refléter une réduction du stress lié aux problèmes digestifs plutôt qu'un traitement de l'autisme
- L'étude de phase 2 (2022) affiche toujours des résultats non publiés six ans plus tard, ce qui suggère des résultats décevants possiblement cachés dans une stratégie de communication avant la divulgation complète
- Absence de preuve que les bactéries transplantées se maintiennent à long terme ; questionnements sur la conception de l'étude incluant des mécanismes de conditionnement comportemental (aversion au traitement quotidien répété) plutôt que des changements neurobiologiques

**Top commentaires** :

- [directevolve](https://news.ycombinator.com/item?id=48160126) : Many autistic children have extremely limited diets. For example, a geneticist friend of mine saw a case where an autistic child had been referred for genetic testing because of horrific, chronic, spontaneous wounds on gums and skin. Turned out to be scurvy, because he had exclusively eaten Wheat T…
- [Arodex](https://news.ycombinator.com/item?id=48159572) : « Editor's note: Readers often ask us for follow-ups on memorable stories. What has happened to this story over the years? This article was originally published in 2019 but it has been re-edited and updated with new information current as of April 7, 2025. Enjoy! » Now that is something that should…
- [Aurornis](https://news.ycombinator.com/item?id=48160456) : I think this is the clinical trial registration: https://clinicaltrials.gov/study/NCT03408886?tab=results It is marked as having results submitted but quality review has not been completed. N=60 and a placebo group, which is better than the N=18 and no placebo group of the first study. There have b…

---

[Article original](https://refractor.io/adhd-autism/fecal-transplants-for-autism-delivers-success-in-clinical-trials/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48158494)
