---
article_fetched_at: '2026-05-18T13:11:13.717623Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 146
discussion_fetched_at: '2026-05-18T13:10:21.133344Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48159445
hn_item_id: 48159445
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48159445
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 32243
llm_latency_ms: 15889
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1245
our_published_at: '2026-05-16T19:50:22Z'
rewritten_title: SANA-WM, modèle de monde open-source de 2,6 milliards de paramètres
  pour générer des vidéos 720p d'une minute
source_published_at: '2026-05-16T12:06:21Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-08T00:08:58.626145Z'
title: SANA-WM, a 2.6B open-source world model for 1-minute 720p video
url: https://nvlabs.github.io/Sana/WM/
---

## Résumé de l'article

SANA-WM est un modèle de monde ouvert entraîné par NVIDIA capable de générer des vidéos 720p cohérentes d'une minute à partir d'une image fixe et d'une trajectoire de caméra, en s'exécutant sur un seul GPU. Le modèle combine une attention linéaire hybride, un contrôle de caméra 6-DoF précis et un pipeline de génération en deux étapes pour atteindre une qualité visuelle comparable aux systèmes industriels fermés.

- Utilise seulement 2,6 milliards de paramètres et s'entraîne en 15 jours sur 64 H100 ; la variante compressée fonctionne sur un RTX 5090 et génère une vidéo 720p en 34 secondes
- Combine Gated DeltaNet avec attention softmax périodique pour maintenir la cohérence du monde sur une minute complète sans débordement mémoire
- Implémente le contrôle de caméra à deux branches (pose globale coarse et alignement pixel fine) pour suivre fidèlement des trajectoires métriques 6-DoF
- Applique un raffineur vidéo long de 17 milliards de paramètres en deuxième étape pour améliorer la texture, le mouvement et la qualité vidéo globale
- Entraîné sur 213 000 clips vidéo publics avec annotations de pose 6-DoF extraites automatiquement ; démontre une précision supérieure au suivi d'actions par rapport aux baselines open-source antérieures

## Discussion sur Hacker News (146 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'efficacité technique est impressionnante : générer des vidéos cohérentes de 60 secondes en 34 secondes sur RTX 5090, avec un speedup de 36x par rapport aux modèles open source comparables.
- Les applications robotiques et de simulation sont prometteuses : ces modèles pourraient servir de simulateurs entraînables pour la robotique, remplaçant progressivement les simulateurs codés à la main, et permettre aux robots de tester les conséquences hypothétiques d'actions.
- L'architecture démontre des progrès significatifs : la cohérence d'une minute et le contrôle interactif 6-DoF représentent une avancée notable dans la génération de vidéo, comparé aux limites observées il y a 3 ans.
- Potentiel comme composant modulaire : ces modèles peuvent être intégrés dans des pipelines de création de contenu existants (rendu bas niveau, génération d'assets, édition procédurale) plutôt que de remplacer entièrement les outils actuels.
- Les outils peuvent augmenter la créativité quand utilisés intentionnellement : entre les mains de créateurs expérimentés, ces modèles peuvent servir de multiplicateur de productivité pour accélérer le prototypage et l'exploration créative.

**Avis négatifs** :
- L'absence réelle de poids de modèle libérés constitue un obstacle majeur : malgré les promesses 'bientôt', le modèle reste indisponible, ce qui soulève des questions sur le caractère véritablement open-source du projet (baitware).
- Les problèmes de cohérence physique sont graves : inconsistances visibles lors des changements de direction (objets qui changent de forme, scènes discontinues), limitant l'utilité pour la simulation robotique réaliste.
- Les données d'entraînement sont limitées comparées aux concurrents fermés : avec seulement 213K clips vidéo publics, le modèle ne rivalise pas avec Seedance, Kling ou les modèles Google ayant accès à des inventaires vidéo massifs.
- Les sorties manquent d'intentionnalité et produisent une expérience creuse : les vidéos ressemblent à des espaces vides sans logique ou cohérence interne véritable, plus proches de 'liminal spaces' que de mondes réels ou significatifs.
- Les risques de médiocrité à grande échelle surpassent les bénéfices : l'abaissement des barrières à l'entrée inonde le marché de contenu sans qualité, étouffant les créateurs intentionnels et dégradant le signal global sans augmenter réellement les créateurs talentueux.

**Top commentaires** :

- [mccoyb](https://news.ycombinator.com/item?id=48160388) : I struggle with these world models from the perspective of video games \(so this post is a particular perspective\). I'm not a game developer myself, but some of my favorite games carry a deep sense of intentionality. For instance, there is typically not a single item misplaced in a FromSoftware game…
- [jubilanti](https://news.ycombinator.com/item?id=48161092) : Model weights coming "soon" == currently vaporware. So the weights aren't even open, how can this be "open-source"? Everyone is right to be skeptical of this coming from a 2.8B model. Weights or it didn't happen.
- [mejutoco](https://news.ycombinator.com/item?id=48160150) : They all look like video games. I guess Unreal Engine is used to create synthetic data for training.

---

[Article original](https://nvlabs.github.io/Sana/WM/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48159445)
