---
article_fetched_at: '2026-05-16T03:03:21.152333Z'
attempts: 0
content_source: tweet
discussion_comment_count: 125
discussion_fetched_at: '2026-05-16T03:03:20.762927Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48152553
hn_item_id: 48152553
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48152553
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 8452
llm_latency_ms: 7747
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 618
our_published_at: '2026-05-16T02:19:52Z'
rewritten_title: ABC News a retiré tous les articles de FiveThirtyEight d'internet
source_published_at: '2026-05-15T19:07:08Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-16T03:03:35.271901Z'
title: ABC News has taken all FiveThirtyEight articles offline
url: https://twitter.com/baseballot/status/2055309076209492208
---

## Résumé de l'article

Tweet de @baseballot :

> ABC News has now taken all FiveThirtyEight articles completely offline. They now redirect to abcnews dot com/politics. A needless erasure of thousands of pages of knowledge.

## Discussion sur Hacker News (125 commentaires)

**Avis positifs** :
- ABC a acheté 538 et l'a progressivement démantelé, supprimant d'abord la page des projets puis licenciant l'équipe après l'élection, ce qui confirme une stratégie délibérée d'abandon du produit.
- Les prédictions de 538 étaient bien calibrées statistiquement : les événements prédits à 30% se sont produits ~30% du temps, ce qui montre une fiabilité réelle souvent incomprise du public.
- La plateforme contenait des visualisations exceptionnelles et un travail data-driven de haute qualité sur les sondages, la politique et les sports que de nombreux utilisateurs regrettent.
- Les anciens membres de 538 continuent de prospérer indépendamment (Substack, médias majeurs), prouvant que le talent et la demande du marché subsistent sans la marque ABC.
- La décision d'ABC de refuser de vendre à Nate Silver par rancune suggère une gestion irrationnelle des actifs motivée par des sentiments personnels plutôt que par une logique commerciale.

**Avis négatifs** :
- 538 a perdu de la crédibilité après 2016 : beaucoup voient l'élection Trump comme une prédiction manquée, même si le modèle donnait 35% de chances à Trump, ce qui est loin d'impossible.
- La plateforme s'est transformée en punditerie plutôt qu'en pure analyse statistique, particulièrement après le départ de Nate Silver, réduisant son utilité distinctive.
- Le modèle économique était fragile : 538 ne prospérait que pendant les années électorales, les trois autres années attirant seulement des passionnés, ce qui rend difficile la rentabilité pour une grande corporation.
- Nate Silver a lui-même vendu le site à ABC par intérêt financier, puis critique les décisions de gestion : critiquer ABC après avoir empoché l'argent semble de la mauvaise foi.
- D'autres alternatives émergent maintenant (Strength in Numbers, Fifty Plus One, polls.com), suggérant que la perte de 538 n'est pas irremplaçable et que le marché s'auto-corrige.

**Top commentaires** :

- [applfanboysbgon](https://news.ycombinator.com/item?id=48153035) : « BTW, I approached ABC about buying back the former FiveThirtyEight IP\*, and they said they wouldn't sell at any price because I'd criticized their management of the brand. » --Nate Silver \(538 founder\) ABC seem pretty petty here.
- [rurp](https://news.ycombinator.com/item?id=48153049) : It's wild to me how often I see corporate America both: 1. Spend immense amounts trying to build and improve a brand. 2. Toss well known brands aside as if they are useless. Not that it's always the same company doing both at the same time, but it's crazy 538 was just left to die. It was a very rec…
- [culi](https://news.ycombinator.com/item?id=48153810) : Really sad to see some of the best visualizations I've ever seen in my life being taken down. I've easily spent hours exploring playing with their gun deaths visualization, p-hacking piece, gut microbiome explorable explainer and many others. Guess we better back up their GitHub repos before that g…

---

[Article original](https://twitter.com/baseballot/status/2055309076209492208) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48152553)
