---
article_fetched_at: '2026-05-16T16:18:05.550085Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 247
discussion_fetched_at: '2026-05-16T16:18:04.552349Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48147021
hn_item_id: 48147021
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48147021
image_url: https://substackcdn.com/image/fetch/$s_!V9C0!,w_1200,h_675,c_fill,f_jpg,q_auto:good,fl_progressive:steep,g_auto/https%3A%2F%2Fsubstack-post-media.s3.amazonaws.com%2Fpublic%2Fimages%2Fa6fa0283-2093-481c-a484-dd86d2cc67cf_1024x562.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 27616
llm_latency_ms: 13924
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1240
our_published_at: '2026-05-16T16:09:22Z'
rewritten_title: Pourquoi l'argument des asymptotes ne réfute pas la croissance continue
  de l'IA
source_published_at: '2026-05-15T10:51:13Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-16T16:18:25.983331Z'
title: The sigmoids won't save you
url: https://www.astralcodexten.com/p/the-sigmoids-wont-save-you
---

## Résumé de l'article

Cet article analyse l'argument populaire selon lequel « toute croissance exponentielle finit par devenir sigmoïde » (courbe en S qui s'aplatit), souvent invoqué pour affirmer que les progrès de l'IA plafonnent bientôt. Bien que techniquement vrai à long terme, cet argument commet une erreur en supposant que le plateau arrive maintenant, plutôt que plus tard.

- L'histoire montre des exemples répétés de prévisions erronées basées sur ce raisonnement : les projections de l'ONU sur les taux de natalité, les prédictions de déploiement du solaire, et une étude Wharton de 2026 sur les capacités de l'IA qui ont toutes supposé un ralentissement imminent, démentis par les données suivantes
- Prédire quand une croissance exponentielle devient sigmoïde nécessite une compréhension profonde des mécanismes sous-jacents (réplication, limites physiques, incitations économiques), ce que les experts en IA possèdent partiellement mais pas complètement
- En l'absence de compréhension complète, la « loi de Lindy » suggère qu'un processus devrait continuer environ aussi longtemps qu'il a déjà duré : l'IA progressant dramatiquement depuis 2017-2019, on devrait s'attendre à continuité pour plusieurs années supplémentaires en moyenne
- Ceux qui affirment que la croissance de l'IA ne risque jamais d'atteindre des niveaux problématiques doivent justifier soit un modèle dynamique explicite avec calculs détaillés, soit expliquer pourquoi la loi de Lindy ne s'applique pas

## Discussion sur Hacker News (247 commentaires)

**Avis positifs** :
- Lindy's Law fournit un cadre utile pour raisonner sous l'incertitude : en l'absence d'informations spécifiques sur les limites d'un phénomène, supposer qu'il continuera environ aussi longtemps qu'il a déjà duré est une heuristique bayésienne valable.
- L'article met correctement en lumière que les critiques affirmant un ralentissement imminent doivent fournir des justifications explicites et détaillées, plutôt que de simplement affirmer que 'tout doit s'aplatir'.
- Les progès en IA continuent de suivre des tendances stables mesurables (lois d'échelle, indices de capacité multiples) qui se sont avérées fiables à grande échelle, soutenant une perspective de continuation.
- Les innovations majeures en IA (transformers, post-training avec RL) ont souvent surpris les observateurs, suggérant que de nouveaux sigmoïdes pourraient émerger de manière imprévisible avant que le plateau ne survienne.
- L'analogie avec l'aviation montre historiquement comment les courbes exponentielles apparentes résultent d'empilements de sigmoïdes distincts, chacun représentant une nouvelle technologie sous-jacente.

**Avis négatifs** :
- Appliquer Lindy's Law requiert que le phénomène suive une distribution de Pareto, une hypothèse non démontrée pour les courbes de croissance technologiques; l'article ne justifie pas pourquoi les durées de vie technologiques obéiraient à cette distribution.
- Des preuves concrètes d'un ralentissement sont déjà visibles : les coûts d'inférence augmentent exponentiellement, la rentabilité stagne (seul Nvidia est profitable), et les contraintes physiques (électricité, fabrication de puces) freinent l'expansion des centres de données.
- L'article reporte le fardeau de la preuve sur les sceptiques plutôt que de l'assumer lui-même; dire 'continuera probablement' sans modèle mécanique explicite des limites est scientifiquement faible comparé à identifier des goulots d'étranglement matériels réels.
- Les améliorations récentes proviennent largement de l'ingénierie et de la curation des données plutôt que de percées architecturales majeures; le modèle transformer reste fondamentalement similaire à GPT-2, suggérant un épuisement des innovations structurelles.
- Les benchmarks saturent et les modèles présentent des signes de dégradation (effondrement de modèle, hallucinations persistantes), remettant en question si les gains mesurés reflètent réellement les progrès en capacités générales plutôt qu'un sur-ajustement aux tests.

**Top commentaires** :

- [stego-tech](https://news.ycombinator.com/item?id=48155506) : I felt the better takeaway from this was that it's impossible to know for certainty how long this will or will not continue regardless of the data or models you're using, because if you \(or anyone else\) could predict that accurately they'd be one of the richest people on the planet. I don't know wh…
- [btilly](https://news.ycombinator.com/item?id=48151209) : Lindy’s Law is an absolute gem, that I'm keeping. If we don't understand the fundamental limits to any particular kind of trend, our default assumption should be that it will continue for about as long as it has gone on already. We can, in fact, easily put a confidence interval on this. With 90% od…
- [andy99](https://news.ycombinator.com/item?id=48153724) : AI has scaled well according to convenient measures. It \(neural networks\) have the property that whatever you define, they can rapidly be trained master it. We’re able to show that various tasks of increasing complication do not require intelligence and can be framed as autoregressive RL problems.…

---

[Article original](https://www.astralcodexten.com/p/the-sigmoids-wont-save-you) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48147021)
