---
article_fetched_at: '2026-05-16T19:25:14.767532Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 54
discussion_fetched_at: '2026-05-16T19:25:13.600168Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48147058
hn_item_id: 48147058
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48147058
image_url: https://gazagnaire.org/blog/og/2026-05-14-borealis.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 10514
llm_latency_ms: 12946
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1126
our_published_at: '2026-05-16T18:55:21Z'
rewritten_title: Un protocole spatial en OCaml démarre avec succès en orbite terrestre
  basse
source_published_at: '2026-05-15T10:55:51Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-16T19:25:50.412257Z'
title: O(x)Caml in Space
url: https://gazagnaire.org/blog/2026-05-14-borealis.html
---

## Résumé de l'article

Borealis est un protocole de communication CCSDS (Consultative Committee for Space Data Systems) implémenté entièrement en OCaml, lancé en orbite terrestre basse le 23 avril 2026 à bord du satellite ClusterGate-2 de DPhi Space. Le projet combine la sécurité du langage OCaml avec le chiffrement end-to-end et la rotation de clés post-quantiques, résolvant les risques de sécurité liés à l'exécution de code non fiable sur des satellites.

- Le protocole utilise BPSec pour chiffrer et authentifier les bundles de données, avec rotation de clés via OTAR (Over-The-Air Rekeying) pour les clés post-quantiques ML-DSA-65, marquant la première démonstration publique d'OTAR post-quantique en orbite
- La pile CCSDS couvre tous les niveaux du protocole spatial, depuis la modulation radio jusqu'aux couches de sécurité, avec des codecs de format binaire générés et formellement vérifiés
- OCaml élimine ~70 % des classes de vulnérabilités liées à la corruption mémoire présentes dans les implémentations C/C++, critiques pour les composants gérant les chiffrés et les clés cryptographiques
- OxCaml (branche expérimentale de Jane Street) réduit la latence p99.9 du traitement des paquets de 29 ns à 9 ns en utilisant des allocations stack-bound, éliminant la pression du garbage collector
- Les bibliothèques fondamentales proviennent de MirageOS et fonctionnent en production depuis une décennie, offrant une base de code validée et testée pour ce déploiement spatial

## Discussion sur Hacker News (54 commentaires)

**Avis positifs** :
- OxCaml démontre des gains de performance significatifs en production : réduction drastique de la latence (p99.9 de 29ns à 9ns) et élimination quasi-totale de la pression GC (de 394 GCs mineures à zéro) sur les chemins critiques.
- Le compilateur OxCaml s'avère robuste et fiable en production chez Jane Street malgré ses extensions expérimentales, sans bug de compilation rapporté sur l'infrastructure.
- OCaml/OxCaml offre un excellent équilibre entre sécurité des types et ergonomie de développement, supérieur à Rust ou Ada pour certains cas d'usage où GC par défaut + opt-out sélectif est idéal.
- Les modèles d'IA génèrent du code OCaml/OxCaml de qualité supérieure à d'autres langages, grâce aux types forts et modes qui servent d'oracles vérifiables.
- OCaml possède un écosystème riche et éprouvé (MirageOS, mirage-crypto, fiat-crypto) particulièrement adapté aux systèmes critiques et aux protocoles de bas niveau.

**Avis négatifs** :
- OCaml nécessite un runtime, le rendant inadapté aux systèmes très contraints (embedded minimaliste) où Rust excelle; la popularité insuffisante rend difficile le recrutement de développeurs.
- Les déclarations de performance 'C-like' sont à accueillir avec scepticisme au vu de l'historique des langages GC (Java n'a atteint que ~50% des performances C après 30 ans).
- L'approche CCSDS imposée par l'héritage spatial crée une complexité supplémentaire; TLS/DTLS/HTTP3 seraient des choix plus modernes mais CCSDS reste inévitable pour les satellites existants.
- Bending un langage GC pour se comporter comme non-GC (mélanger objets GC et non-GC) est complexe et requiert une refonte architecturale, particulièrement pour les cycles de références.
- OxCaml est un effort temporaire destiné à alimenter OCaml upstream, pas une solution pérenne indépendante; l'adoption reste freinée par des barrières culturelles et de certification dans l'industrie.

**Top commentaires** :

- [rho\_soul\_kg\_m3](https://news.ycombinator.com/item?id=48148343) : Well, I might have been the first to put OCaml in space, specifically on low-Earth orbit aboard GHGSat-D in 2016. I designed the payload software as a collection of SystemD services talking over DBus, and it included a CCSDS-to-DBus bridge to talk to the platform \(the thing that hosts the payload,…
- [avsm](https://news.ycombinator.com/item?id=48147484) : The big win here is having a GC by default, with the ability to reduce heap allocations \(via stack\) just by adding in more typing annotations. Switching to OxCaml with exclave\_ stack\_ annotations drops p99.9 latency from 29 ns to 9 ns per packet on the dispatch hot path, and removes GC pressure ent…
- [dsab](https://news.ycombinator.com/item?id=48148029) : CCSDS guides you to reinvent everything from scratch, I doubt memory safety is the biggest attack surface when you implement this stack. I dont know how big players implement networking for their satellites, but personally I would choose to fit something existing and battle-tested like TLS instead…

---

[Article original](https://gazagnaire.org/blog/2026-05-14-borealis.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48147058)
