---
article_fetched_at: '2026-04-24T18:13:55.797583Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 64
discussion_fetched_at: '2026-04-24T18:13:56.425860Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://nickyreinert.de/en/2026/2026-04-24-claude-critics/">https://nickyreinert.de/en/2026/2026-04-24-claude-critics/</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47892019">https://news.ycombinator.com/item?id=47892019</a></p>

  <p>Points: 235</p>

  <p># Comments: 118</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47892019
hn_item_id: 47892019
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47892019
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 8931
llm_latency_ms: 12372
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 966
our_published_at: '2026-04-24T17:28:38Z'
rewritten_title: Un utilisateur abandonne Claude Pro après problèmes de support, qualité
  dégradée et limites de tokens confuses
source_published_at: '2026-04-24T15:59:19Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-04-24T18:14:15.369419Z'
title: 'I Cancelled Claude: Token Issues, Declining Quality, and Poor Support'
url: https://nickyreinert.de/en/2026/2026-04-24-claude-critics/
---

## Résumé de l'article

Un abonné à Claude Code rapporte son mécontentement après trois semaines d'utilisation satisfaisante suivies de problèmes croissants : support client automatisé inefficace, dégradation de la qualité des réponses du modèle, et gestion confuse des limites de tokens. L'utilisateur a finalement résilié son abonnement malgré son appréciation initiale du produit.

- Support client défaillant : réponses génériques en copier-coller sans traiter le problème réel, ticket fermé automatiquement sans résolution
- Qualité déclinante : suggestions de mauvaises pratiques (workarounds) coûteuses en tokens, modèle adoptant un comportement « lazy » plutôt que de produire du code de qualité
- Système de limites de tokens opaque : réinitialisation du calendrier sans justification, apparition soudaine d'une limite mensuelle non documentée, cache conversations effacé forçant une recharge coûteuse après interruption
- Efficacité énergétique vs expérience utilisateur : modèle optimisé pour réduire les coûts d'inférence au détriment de l'expérience client
- Raison de la résiliation : l'utilisateur estime qu'Anthropic ne peut pas gérer la croissance rapide du nombre de clients tout en maintenant la qualité

## Discussion sur Hacker News (64 commentaires analysés)

**Avis positifs** :
- Certains utilisateurs rapportent une expérience positive inchangée avec Claude, particulièrement ceux adoptant une approche "copilot" avec révision attentive plutôt que "autopilot", et ne rencontrant pas de limites avec les plans mid-tier.
- Anthropic a montré de la transparence en reconnaissant les problèmes de régression de qualité et en publiant un post-mortem détaillé, dépassant ainsi la communication d'autres fournisseurs IA majeurs.
- Le modèle reste suffisamment compétent pour des tâches bien délimitées et l'optimisation des coûts par token continue, même si les prix globaux restent élevés.
- Des alternatives comme Kimi 2.6 ou Qwen 3.5-Coder-Next deviennent viables et offrent un meilleur rapport qualité-prix pour certains cas d'usage.

**Avis négatifs** :
- Régression cognitive documentée et reproduite : Claude 4.6 était performant, mais 4.7 et les récentes versions oublient des détails critiques, font des choix architecturaux simplistes, et dégradent silencieusement le "level of effort" sans consentement utilisateur.
- Consommation de tokens excessivement inconsistante et opaque : des sessions identiques produisent des usages radicalement différents; soupçons que l'acheminement vers des modèles bon marché ("adaptive reasoning") déguisés en Opus/4.7 est une pratique habituelle.
- Modèle commercial pervers d'incitation aux hauts usages : Anthropic bénéficie des sessions qui n'accomplissent pas leur tâche; les limitations forcent les utilisateurs engagés vers des plans premium coûteux, transformant l'outil en "boiled frog" commercial.
- Support quasi inexistant, documentation opaque sur les politiques d'usage, et retrait de Claude Code du plan Pro malgré son utilisation publicisée crée une sensation de "false advertising".
- La dépendance à des produits propriétaires sans transparency risque un délitement brutal de valeur une fois le lock-in établi, poussant utilisateurs vers open-source ou concurrents (OpenAI, Deepseek).

**Commentaires les plus plébiscités** :

- [wg0](https://news.ycombinator.com/item?id=47893895) : « I write detailed specs. Multifile with example code. In markdown.Then hand over to Claude Sonnet.With hard requirements listed, I found out that the generated code missed requirements, had duplicate code or even unnecessary code wrangling data (mapping objects into new objects of narrower types whe… »
- [rectang](https://news.ycombinator.com/item?id=47892744) : « I feel like I'm using Claude Opus pretty effectively and I'm honestly not running up against limits in my mid-tier subscriptions. My workflow is more "copilot" than "autopilot", in that I craft prompts for contained tasks and review nearly everything, so it's pretty light compared to people doing v… »
- [janwillemb](https://news.ycombinator.com/item?id=47892592) : « This is what worries me. People become dependent on these GenAI products that are proprietary, not transparant, and need a subscription. People build on it like it is a solid foundation. But all of a sudden the owner just pulls the foundation from under your building. »

---

[Article original](https://nickyreinert.de/en/2026/2026-04-24-claude-critics/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47892019)
