---
article_fetched_at: '2026-04-24T18:13:56.007743Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 26
discussion_fetched_at: '2026-04-24T18:13:56.827705Z'
error: null
feed_summary: '<p>All content is based on Andrej Karpathy''s "Intro to Large Language
  Models" lecture (youtube.com/watch?v=7xTGNNLPyMI). I downloaded the transcript and
  used Claude Code to generate the entire interactive site from it — single HTML file.
  I find it useful to revisit this content time to time.</p>

  <hr />

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47886517">https://news.ycombinator.com/item?id=47886517</a></p>

  <p>Points: 228</p>

  <p># Comments: 53</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47886517
hn_item_id: 47886517
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47886517
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 7529
llm_latency_ms: 11834
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 938
our_published_at: '2026-04-24T17:28:38Z'
rewritten_title: Guide interactif sur le fonctionnement des modèles de langage basé
  sur la conférence de Karpathy
source_published_at: '2026-04-24T06:48:53Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-04-24T18:14:33.206585Z'
title: 'Show HN: How LLMs Work – Interactive visual guide based on Karpathy''s lecture'
url: https://ynarwal.github.io/how-llms-work/
---

## Résumé de l'article

Ce guide explique comment les modèles de langage de grande taille comme ChatGPT sont construits, du téléchargement de données brutes jusqu'à l'assistant conversationnel. Le processus comprend deux phases majeures : le pré-entraînement sur 15 trillions de tokens pour créer un modèle de base, puis le post-entraînement supervisé et l'apprentissage par renforcement pour transformer ce simulateur d'autocomplétage en assistant utile.

- Le pré-entraînement collecte environ 44 téraoctets de texte filtré (Common Crawl), élimine les doublons, le contenu indésirable et les informations personnelles, puis convertit le texte brut en tokens via l'algorithme Byte Pair Encoding (100 000 vocabulaire)
- Un réseau Transformer avec des milliards de paramètres apprend à prédire le token suivant en ajustant ses poids via descente de gradient sur des mois de calcul GPU
- Le modèle de base résultant est un simulateur de document internet capable d'autocomplétion mais pas encore un assistant ; il génère du texte en échantillonnant probabilistiquement parmi les tokens possibles
- L'entraînement supervisé fine-tune le modèle sur des millions de conversations étiquetées par des humains, suivi d'un apprentissage par renforcement (RLHF) pour optimiser les réponses selon les préférences humaines
- Les modèles hallucinent confidemment, n'ont pas de mémoire persistante entre conversations, et leur connaissance s'arrête à la date de coupure des données d'entraînement ; la génération augmentée par récupération (RAG) atténue ces limitations en injectant des documents pertinents dans le contexte

## Discussion sur Hacker News (26 commentaires analysés)

**Avis positifs** :
- Les explications visuelles interactives sont claires et bien structurées, notamment sur les embeddings, l'attention et le processus d'inférence vs entraînement.
- Le contenu s'appuie directement sur la transcription de la conférence de Karpathy, garantissant une base solide et fidèle à la source.
- Les corrections apportées (44 TB corrigés en 10 disques durs, meilleure navigation, lien vers tiktokenizer) montrent une volonté d'amélioration continue et de responsabilité face aux retours.
- Les visualisations interactives du tokenization et de l'architecture offrent une approche pédagogique utile pour comprendre le fonctionnement des LLMs.

**Avis négatifs** :
- Le design utilise les tropes visuels génériques associés au contenu généré par IA (gradients, typographie de "slop"), donnant l'impression d'un manque d'effort personnel dans le style et la curation.
- La publication de contenu purement généré par LLM soulève des questions sur la valeur ajoutée : n'importe qui pourrait reproduire le même résultat avec le même prompt.
- Des erreurs factuelles notables (44 TB sur "un seul disque dur") et des faiblesses techniques (mauvais tokenization d'exemples) réduisent la confiance malgré l'affichage proéminent de ces chiffres.
- Existent déjà des ressources humaines de référence mieux établies (« The Illustrated GPT-2 » de Jay Alammar) qui offrent une expertise et une réflexion pédagogique plus originale.

**Meilleurs commentaires** :

- [lateral_cloud](https://news.ycombinator.com/item?id=47888179) : « This is completely AI generated..don't bother reading. »
- [skiing_crawling](https://news.ycombinator.com/item?id=47892297) : « What the value of publishing purely LLM generated content? Anyone can prompt the same thing out of it. »
- [dylkil](https://news.ycombinator.com/item?id=47891209) : « Was this created with claude design? it looks very similar to something it mocked for me last week »

---

[Article original](https://ynarwal.github.io/how-llms-work/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47886517)
