---
article_fetched_at: '2026-05-03T11:14:56.586044Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 105
discussion_fetched_at: '2026-05-03T11:14:56.328418Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://electrek.co/2026/05/02/this-tesla-owner-won-10k-in-court-for-teslas-fsd-lies-tesla-is-still-fighting-him/">https://electrek.co/2026/05/02/this-tesla-owner-won-10k-in-court-for-teslas-fsd-lies-tesla-is-still-fighting-him/</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47991350">https://news.ycombinator.com/item?id=47991350</a></p>

  <p>Points: 237</p>

  <p># Comments: 106</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47991350
hn_item_id: 47991350
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47991350
image_url: https://i0.wp.com/electrek.co/wp-content/uploads/sites/3/2025/04/Tesla-FSD-1500.webp?resize=1200%2C628&quality=82&strip=all&ssl=1
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 10525
llm_latency_ms: 11092
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1043
our_published_at: '2026-05-03T10:39:06Z'
rewritten_title: Un propriétaire Tesla obtient 10 600 dollars en justice pour promesses
  non tenues de conduite autonome
source_published_at: '2026-05-02T22:45:23Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-03T11:15:13.957415Z'
title: Tesla owner won $10k in court for Tesla's FSD lies. Tesla is still fighting
  him
url: https://electrek.co/2026/05/02/this-tesla-owner-won-10k-in-court-for-teslas-fsd-lies-tesla-is-still-fighting-him/
---

## Résumé de l'article

Ben Gawiser a remporté un jugement par défaut de 10 672 dollars en petit tribunal du Texas contre Tesla après avoir payé 10 000 dollars en 2021 pour le logiciel Full Self-Driving (FSD) qui n'a jamais été livré selon les promesses. Tesla continue de contester le jugement en demandant des délais supplémentaires, sans présenter de défense substantielle.

- Gawiser a acheté le logiciel FSD en 2021 avec la promesse que sa Model 3 pourrait conduire seule au niveau 5 d'autonomie, mais après cinq ans le logiciel reste au niveau 2 et ne fonctionne pas comme promis
- Tesla n'a pas répondu à la citation à comparaître, ce qui a entraîné un jugement par défaut en faveur de Gawiser après une audience en vidéoconférence
- Après le jugement du 1er avril, Tesla a attendu cinq jours avant de demander une prolongation de délai, prétendant ne pas avoir reçu l'avis, sans soumettre de preuve d'une défense valide
- Gawiser a cité une déclaration récente du PDG Musk admettant que les voitures avec matériel HW3 ne pourraient jamais conduire seules, éliminant toute défense juridique pour Tesla
- Gawiser a déposé un mandat d'exécution pour permettre aux forces de l'ordre texanes de saisir les biens de Tesla si elle ne paie pas le jugement

## Discussion sur Hacker News (105 commentaires)

**Avis positifs** :
- Tesla a systématiquement promis et annoncé le « Full Self Driving » depuis des années sans livrer ce qui était promis, ce qui constitue de la fausse publicité et justifie les remboursements.
- Les propriétaires de véhicules HW3 ont particulièrement été dupés puisqu'ils ont payé 10 000 $ pour une fonctionnalité qui ne s'est jamais matérialisée convenablement, contrairement aux véhicules HW4 plus récents.
- Tesla refuse délibérément de payer les jugements rendus contre elle et continue de combattre les affaires au lieu de reconnaître ses responsabilités, ce qui montre un manque de bonne foi.
- D'autres constructeurs automobiles (Mercedes-Benz, Waymo) assumant la responsabilité légale de leurs systèmes autonomes démontrent que Tesla ne livre pas vraiment de « conduite entièrement autonome ».
- Les réclamations seraient plus faciles à gagner en petits tribunaux d'État si des groupes d'action coordonnés permettaient aux propriétaires de poursuivre Tesla en masse avec des documents standardisés.

**Avis négatifs** :
- Le FSD HW4 est une expérience de conduite autonome de haute qualité, probablement la meilleure disponible pour les consommateurs, ce qui justifie peut-être le coût pour les nouveaux propriétaires.
- Tesla peut défendre ses affirmations comme étant des prévisions optimistes plutôt que de la fraude criminelle intentionnelle, sans preuves écrites de mauvaise foi (contrairement aux cas Theranos).
- Certains YouTubers montrent que les voitures Tesla conduisent effectivement d'elles-mêmes dans de nombreuses situations, ce qui contredit l'affirmation catégorique que c'est une fraude totale.
- Qualifier le FSD de simple « cruise control amélioré » (la responsabilité restant au conducteur) contredit logiquement le droit à un remboursement complet du produit livré.
- Même sans payer ce jugement, Tesla possède trop de ressources et de soutien politique pour être sérieusement menacée par des milliers de petites réclamations individuelles.

**Top commentaires** :

- [joshribakoff](https://news.ycombinator.com/item?id=47992209) : I recovered ~$250,000 under beverly song act \(California lemon law\). \(My principal and interest back for multiple vehicles\) I repeatedly complained it was activating “emergency lane departure” while driving manually, even after disabling the setting. This had the effect of the vehicles swerving tow…
- [hamasho](https://news.ycombinator.com/item?id=47992516) : So I skimmed several articles and the reasons why the Theranos CEO was sentenced to 11 years are 1. The scale of the fraud was too big 2. From emails it seemed she intentionally tricked investors 3. The product, medical equipment, endangered patients. I think this can be applied to Tesla too \(thoug…
- [827a](https://news.ycombinator.com/item?id=47992908) : The real problem, which I think the article does a poor job of making clear: Tesla sold millions of cars before the current generation Hardware 4 vehicles with $10,000 full self driving packages which never really materialized convincingly ‘full’ self-driving capability. There’s fair arguments for…

---

[Article original](https://electrek.co/2026/05/02/this-tesla-owner-won-10k-in-court-for-teslas-fsd-lies-tesla-is-still-fighting-him/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47991350)
