---
article_fetched_at: '2026-05-03T08:33:47.575729Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 110
discussion_fetched_at: '2026-05-03T08:33:47.397726Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://thinkpol.ca/2026/04/30/an-open-weights-chinese-model-just-beat-claude-gpt-5-5-and-gemini-in-a-programming-challenge/">https://thinkpol.ca/2026/04/30/an-open-weights-chinese-model-just-beat-claude-gpt-5-5-and-gemini-in-a-programming-challenge/</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47993235">https://news.ycombinator.com/item?id=47993235</a></p>

  <p>Points: 239</p>

  <p># Comments: 107</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47993235
hn_item_id: 47993235
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47993235
image_url: https://thinkpol.ca/wp-content/uploads/2026/04/tp_cover.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12076
llm_latency_ms: 12747
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1228
our_published_at: '2026-05-03T07:52:42Z'
rewritten_title: Kimi K2.6 remporte un défi de programmation face à Claude, GPT-5.5
  et Gemini
source_published_at: '2026-05-03T04:05:28Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-03T08:34:06.631238Z'
title: Kimi K2.6 just beat Claude, GPT-5.5, and Gemini in a coding challenge
url: https://thinkpol.ca/2026/04/30/an-open-weights-chinese-model-just-beat-claude-gpt-5-5-and-gemini-in-a-programming-challenge/
---

## Résumé de l'article

Kimi K2.6 est un modèle open-source chinois développé par la startup Moonshot AI. Il a remporté un défi de programmation en temps réel consistant à résoudre un puzzle de lettres sur grille (Word Gem Puzzle) contre neuf autres modèles majeurs, incluant Claude Opus et GPT-5.5, en utilisant une stratégie gloutonne d'exploration de mouvements plutôt que de simple détection statique.

- Kimi K2.6 a remporté avec 22 points de match (7 victoires, 1 match nul, 0 défaite), suivi de MiMo V2-Pro de Xiaomi en deuxième position et GPT-5.5 en troisième
- Le puzzle récompensait les mots longs (7+ lettres) et pénalisait les courts (perte de points pour les mots sous 7 lettres), forçant les modèles à implémenter des stratégies sophistiquées
- Kimi a dominé en glissant agressivement les tuiles pour générer de nouveaux mots, tandis que MiMo a scanné statiquement la grille initiale ; cette approche a particulièrement payé sur les grandes grilles (30×30) où les mots initiales étaient fragmentés
- Claude et d'autres modèles occidentaux n'ont pas implémenté de mouvement de tuiles, ce qui les a pénalisés sur les grilles plus grandes où l'exploration était nécessaire
- Le résultat illustre un rapprochement des capacités entre modèles open-source et modèles de frontière occidentale, plutôt qu'une supériorité brute des modèles chinois

## Discussion sur Hacker News (110 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les modèles open-weight comme Kimi K2.6 deviennent compétitifs avec les modèles fermés (Claude, GPT-5.5) et offrent une alternative viable moins onéreuse, permettant une réelle concurrence sur les prix et les conditions d'utilisation.
- L'existence de modèles open-weight crée une force de marché qui empêche l'enshittification et la hausse des prix des modèles fermés ; sans alternatives, les fournisseurs pourraient dégrader leurs services sans crainte.
- Avoir accès aux poids ouvre des possibilités de fine-tuning, d'adaptation à des cas d'usage spécifiques et de déploiement on-premise pour la confidentialité, contrairement aux APIs fermées.
- Plusieurs fournisseurs proposant le même modèle open crée une véritable concurrence (prix, latence, fiabilité) et permet aux utilisateurs de ne pas être bloqués par les changements de comportement d'une API propriétaire.
- Les utilisateurs rapportent une meilleure expérience coût-bénéfice avec Kimi K2.6 via des plans de coding abordables ($20/mois) par rapport aux limites atteintes rapidement avec Claude Pro.

**Avis négatifs** :
- Le test effectué est très limité (une seule tâche, 13 défis participés par Kimi seulement) et manque de rigueur statistique ; exécuter chaque modèle une seule fois ne démontre pas la supériorité de manière fiable.
- Kimi K2.6 nécessite 600-700 GB de VRAM pour fonctionner localement (Q8), rendant l'auto-hébergement impraticable pour la plupart des utilisateurs et les forçant à utiliser des services tiers tout aussi fermés que Claude ou ChatGPT.
- Les benchmarks de modèles n'ont pas de valeur objective car les résultats dépendent fortement du type de tâche, du prompt, de l'environnement d'exécution (harness) et des outils disponibles ; plusieurs commentateurs confirment que les modèles brillent dans différents domaines selon les contextes.
- Kimi K2.6 est significativement plus lent que Claude (exemple : 8 minutes vs 30 secondes pour une tâche, avec un coût 10x supérieur) et peut accumuler des jetons excessifs lors de longs raisonnements ou lectures de documentation complexe.
- Les utilisateurs font état d'inconsistances dans la qualité de Kimi K2.6 : manque de compréhension spatiale pour certaines tâches, dégradations récentes après une semaine d'utilisation, et échecs à éditer du code shellscript, suggérant que les performances varient fortement selon les cas d'usage.

**Top commentaires** :

- [0xbadcafebee](https://news.ycombinator.com/item?id=47993691) : These posts are going to be a constant for the next year, because there's no objective way to compare models \(past low-level numbers like token generation speed, average reasoning token amount, \# of parameters, active experts, etc\). They're all quite different in a lot of ways, they're used for man…
- [gertlabs](https://news.ycombinator.com/item?id=47993596) : I'm glad we're seeing a shift towards objectively scored tests. We've been doing this at scale at https://gertlabs.com/rankings, and although the author looks to be running unique one-off samples, it's not surprising to see how well Kimi K2.6 performed. Based on our testing, for coding especially,…
- [ninjahawk1](https://news.ycombinator.com/item?id=47993807) : At the current rate, open sourced models are expected to surpass cloud models within a couple years based on a study I read a couple days ago. Looking back at chatGPT and claude a couple years ago, very small Qwen models are basically equal in coding to what those cloud based models could do then.…

---

[Article original](https://thinkpol.ca/2026/04/30/an-open-weights-chinese-model-just-beat-claude-gpt-5-5-and-gemini-in-a-programming-challenge/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47993235)
