---
article_fetched_at: '2026-07-18T01:43:41.375842Z'
attempts: 0
content_source: ask_show_hn
discussion_comment_count: 29
discussion_fetched_at: '2026-07-18T01:43:40.133974Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48949551
hn_item_id: 48949551
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48949551
is_ask_or_show_hn: true
llm_input_tokens: 4315
llm_latency_ms: 8728
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 814
our_published_at: '2026-07-17T23:40:50Z'
rewritten_title: Le Recurse Center célèbre quinze ans d'existence grâce au soutien
  de Hacker News
source_published_at: '2026-07-17T16:57:27Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-18T01:43:56.967028Z'
title: Thanks HN for 15 years of support and helping me find my life's work
url: https://news.ycombinator.com/item?id=48949551
---

## Résumé de l'article

Le Recurse Center est une retraite de programmation autogérée fondée en 2010 où les participants construisent des projets, contribuent à l'open source et s'entraident pour progresser. L'annonce du projet sur Hacker News il y a 15 ans a permis aux cofondateurs de dépasser leurs réseaux personnels et de recruter des programmeurs du monde entier.

- La retraite de programmation a commencé après plusieurs pivots échoués d'une idée initiale de plateforme de matching emploi
- Le lancement sur Hacker News a généré une réception exceptionnelle et reste la deuxième source d'applicants après le bouche-à-oreille
- Le modèle économique gratuit n'a jamais visé un chiffre d'affaires massif, mais a impacté positivement plus de 3 000 personnes depuis sa création
- Paul Graham avait validé le concept à l'époque en reconnaissant que même sans rentabilité financière, c'était une forme de folie bénéfique et justifiée

## Discussion sur Hacker News (29 commentaires)

**Avis positifs** :
- Recurse Center a créé des liens durables : nombreux témoignages de friendships, opportunités d'emploi et connexions IRL précieuses nées de la communauté.
- Les alumni de Recurse sont reconnus comme des ingénieurs brillants et des personnes de haute qualité par les recruteurs et collègues.
- L'environnement non-structuré et auto-dirigé permet à chacun de fixer ses propres objectifs et de progresser significativement sur ses projets.
- Le modèle économique (gratuit pour les participants, financé par le recrutement) est astucieux et élimine les barrières financières sans compromettre la qualité.
- La communauté reste dynamique et impactante après 15 ans, bénéficiant particulièrement aux gens en transition de carrière ou cherchant réorientation professionnelle.

**Avis négatifs** :
- L'expérience n'est pas universelle : certains participants trouvent l'ambiance trop compétitive, avec une mentalité de 'bâton de mesure' autour des projets HN et une atmosphère proche d'une 'mini-secte'.
- L'environnement urbain (New York) et le rythme intense ne conviennent pas à tous, particulièrement aux personnes peu familières avec la culture américaine ou les conditions de vie coûteuses.
- L'absence de structure formelle et de guidance peut désavantager certains participants introverts ou ayant besoin de cadre, conduisant à des expériences 'fades' malgré une communauté accueillante.
- Le placement du message 'gratuit' au fond du site, bien qu'intentionnel pour encourager l'engagement qualitatif, peut sembler trop discret et contre-intuitif pour les visiteurs potentiels.

**Top commentaires** :

- [ThePhysicist](https://news.ycombinator.com/item?id=48952967) : Congrats Sonali, Nick, Dave & everyone else! I had an incredible time with you all in NY more than 10 years ago, it was so cool, and I'm still thinking of it very fondly. Spent my days hacking away in the space near Canal Street and the nights and weekends exploring NYC with other Recursers, visiti…
- [atherton94027](https://news.ycombinator.com/item?id=48954230) : Congrats! I'd be curious to hear what changed \(and what didn't\) with applicants over the last 15 years. I feel like the programming community is very different than in the early 2010s – when's the last time you've seen a coworker brag about using vim – but I can't really put my finger on what chang…
- [flockonus](https://news.ycombinator.com/item?id=48953409) : At first i found odd that pricing is nowhere in the website, but then i found it burried under FAQ \(free!\) - is it to weed out people who are focusing on free rather than going deeper into the experience? \> How much does attending the Recurse Center cost? \> RC is free for everyone. You will never r…

---

[Article original](https://news.ycombinator.com/item?id=48949551) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48949551)
