---
article_fetched_at: '2026-07-17T15:07:00.205445Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 166
discussion_fetched_at: '2026-07-17T15:06:58.759907Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48936880
hn_item_id: 48936880
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48936880
image_url: https://blog.lyc8503.net/en/post/llm-classifier/ppl.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 21490
llm_latency_ms: 16022
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 1297
our_published_at: '2026-07-17T14:25:01Z'
rewritten_title: Détecter les textes générés par des modèles de langage avec des classificateurs
  traditionnels
source_published_at: '2026-07-16T16:41:37Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-17T15:07:24.605625Z'
title: Detecting LLM-Generated Texts with “Classical” Machine Learning
url: https://blog.lyc8503.net/en/post/llm-classifier/
---

## Résumé de l'article

Un chercheur a développé un détecteur de textes générés par des IA utilisant des modèles classiques de machine learning (Linear SVC et Naive Bayes) plutôt que des approches basées sur la perplexité ou les requêtes LLM. L'approche atteint environ 85 % de précision au niveau de la phrase et s'avère robuste même sur des modèles non vus en entraînement.

- **Données d'entraînement** : ~10 000 textes humains pré-ChatGPT et ~10 000 textes générés par 7 modèles différents (Gemini, Qwen, GLM-5, Kimi, Deepseek, Doubao), créés via des API à faible coût ou gratuites
- **Méthode** : textes divisés en phrases, nettoyage du texte, extraction de features TF-IDF, entraînement de 7 classificateurs binaires avec vote majoritaire (≥2 votes = AI détecté)
- **Performance** : ~85 % de précision par phrase, >80 % F1-score ; généralisation correcte sur modèles non entraînés (~70 % de taux de détection) ; très faible taux de faux positifs (<0,01 % sur 10 000 fanfictions humaines pré-2022)
- **Implémentation web** : modèle exporté en JavaScript/JSON (107 MB brut, 38 MB compressé) pour inférence côté navigateur sans serveur; traitement instantané pour textes typiques
- **Résultats pratiques** : 32 % des articles tendance sur Lofter (plateforme chinoise) affichent un score >50 % d'IA, aucun n'a déclaré son statut d'IA généré; techniques anti-détection (traduction, prompts spéciaux) réduisent peu le score (reste >79 %)

## Discussion sur Hacker News (166 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les détecteurs modernes comme Pangram montrent une efficacité réelle avec des taux de faux positifs très bas (1 sur 10 000) et une précision de 80-90%, démontrant que la détection n'est pas simplement du hasard mais repose sur des signaux détectables dans la distribution des LLM.
- Les modèles LLM présentent des motifs distinctifs dus à leur processus d'entraînement et d'optimisation (RLHF), notamment un style unifié optimisé pour l'engagement utilisateur, rendant le texte automatiquement classifiable même sans accès à des modèles sophistiqués.
- La technique des 'jumeaux synthétiques' présentée dans l'article est innovante et reprend les mêmes principes utilisés par les meilleurs détecteurs existants, confirmant son efficacité pour identifier les patterns spécifiques aux LLM.
- Même pour les utilisations imparfaites, les détecteurs ont une utilité pratique : filtrer le contenu de faible qualité sur les réseaux sociaux ou aider les lecteurs à identifier rapidement le 'slop' sans les accuser formellement.
- Les humains eux-mêmes détectent régulièrement le texte généré par IA, ce qui suggère qu'il existe bel et bien un signal détectable qu'un modèle d'apprentissage automatique peut aussi apprendre.

**Avis négatifs** :
- Cette approche court le risque d'une course aux armements : dès qu'une méthode de détection est publique, elle peut servir de signal d'optimisation aux LLM pour contourner la détection, rendant l'outil rapidement inutile.
- Les faux positifs posent un problème éthique grave dans les contextes à enjeux (expulsion universitaire, plagiat), car même une faible probabilité d'erreur est inacceptable quand les conséquences sont sévères.
- La pollution linguistique est inévitable : à mesure que plus de contenu généré par IA circule, les humains assimileront ces patterns et écriront davantage comme les LLM, brouillant les signaux de détection et rendant les classifieurs obsolètes.
- Les patterns détectables aujourd'hui ne sont probablement que le résultat d'optimisations sans lien avec la maximisation de l'engagement : on peut générer du texte très humain avec un contrôle fin de la température et du sampling, ce que les détecteurs pourraient ne pas capturer.
- La détection repose sur des hypothèses fragiles : si les entreprises de LLM commencent à optimiser pour l'indétectabilité ou si des modèles adversariaux spécialisés sont déployés pour contourner les détecteurs, la fenêtre d'efficacité pourrait se fermer rapidement.

**Top commentaires** :

- [akersten](https://news.ycombinator.com/item?id=48937377) : Text is simply not information dense enough to be able to decode some arbitrary signal of provenance from it. Sure you might be able to detect today's tells \(particular sentence structures preferred by Claude, phrases, etc\) to get you some arbitrary chance percentage it was machine generated, but i…
- [docheinestages](https://news.ycombinator.com/item?id=48938293) : I think figuring out if a text is AI-made is a losing battle. What could work is gauging how much effort went into writing the text, regardless of who the author might be. What's easy today is generating mountains of text that are extremely hard to read. What requires effort is knowing how to engag…
- [clickety\_clack](https://news.ycombinator.com/item?id=48947537) : It looks like the text that this classifies might be Chinese, is that right? Do Chinese speakers have the same cultural aversion to AI-generated text? I’m wondering if there might be a different level of effort put into making text seem human-generated in English v. Chinese.

---

[Article original](https://blog.lyc8503.net/en/post/llm-classifier/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48936880)
