---
article_fetched_at: '2026-07-17T23:43:42.196879Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 139
discussion_fetched_at: '2026-07-17T23:43:41.642080Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48947717
hn_item_id: 48947717
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48947717
image_url: https://static.simonwillison.net/static/2026/kimi-3-pelican.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 13180
llm_latency_ms: 14303
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 1060
our_published_at: '2026-07-17T23:40:50Z'
rewritten_title: Kimi K3 de Moonshot AI atteint 2,8 billions de paramètres et le test
  du pélican révèle ses caractéristiques
source_published_at: '2026-07-17T14:21:51Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-17T23:44:03.092583Z'
title: Kimi K3, and what we can still learn from the pelican benchmark
url: https://simonwillison.net/2026/Jul/16/kimi-k3/
---

## Résumé de l'article

Moonshot AI a annoncé Kimi K3, un modèle de langage de 2,8 billions de paramètres décrit comme le premier modèle ouvert de classe 3T. Disponible via API et promis en version open-weight le 27 juillet 2026, il rivalise avec Claude Opus 4.8 et GPT-5.5, bien que Claude Fable 5 et GPT-5.6 Sol le surpassent selon les benchmarks auto-rapportés.

- Kimi K3 affiche un coût de 3 $/million de tokens en entrée et 15 $/million en sortie, le plus cher jamais lancé par un laboratoire IA chinois, comparable à Claude Sonnet d'Anthropic
- Le modèle utilise 21 % moins de tokens en sortie que Kimi K2.6 et domine l'arena Frontend Code d'Arena.ai
- Un test simple (générer un SVG de pélican à bicyclette) a consommé 13 241 tokens de raisonnement pour 3 417 tokens de réponse, coûtant 25 cents, révélant un seul niveau d'effort de raisonnement
- Le modèle possède un système prompt caché de ~85 tokens et génère du SVG valide avec bonne compréhension spatiale
- Le test du pélican, bien que datant de 21 mois, reste utile comme « hello world » et pour estimer les coûts, mais a perdu sa corrélation fiable avec la qualité réelle des modèles

## Discussion sur Hacker News (139 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le benchmark des pélicans révèle effectivement des améliorations mesurables : les modèles passent d'un rendu indéchiffrable à des pélicans clairement reconnaissables, montrant une progression réelle des capacités.
- C'est un test utile pour évaluer des qualités comme le 'goût' esthétique des modèles, leur capacité à composer des éléments disparates et à générer des SVG fonctionnels, pas seulement pour les pélicans mais pour les icônes en général.
- Kimi K3 offre un excellent rapport qualité-prix (5x moins cher que Sonnet) malgré quelques défauts, et montre que le nombre de paramètres n'est pas le seul indicateur de performance.
- La variance directionnelle et stylistique observée (pélicans allant de gauche à droite sur des vélos rouges) suggère une possible normalisation dans les données d'entraînement qui mérite investigation.

**Avis négatifs** :
- Si les pélicans font partie du corpus d'entraînement (via blogs, forums, Github), le benchmark perd sa validité de test de composition novel et devient simplement un test de capacité à reproduire des données connues.
- Des écarts massifs et reproductibles entre modèles sur des prompts similaires (pélican vs paresseux sur skateboard) suggèrent que certains laboratoires optimisent délibérément pour ce benchmark, le polluant irrémédiablement.
- Les comparaisons de coûts sont trompeuses : 25 cents vs 2,5 cents sur un benchmark unique ne signifient rien ; à l'échelle réelle (millions de tokens), les différences relatives deviennent négligeables comparé au contexte d'utilisation réelle.
- Le benchmark est devenu performatif et limité, ne testant pas les capacités vraiment importantes comme le raisonnement prolongé, l'utilisation fiable d'outils dans des conversations longues, ou l'agentic behavior.
- Exécuter une seule fois par modèle crée une variance de sélection : certaines 'améliorations' peuvent simplement refléter un coup de chance plutôt qu'une différence réelle de capacité.

**Top commentaires** :

- [OsrsNeedsf2P](https://news.ycombinator.com/item?id=48949300) : It's incredible Simon still believes pelicans on bikes aren't part of the training set, despite hundreds of them on blogs, forums, and Github. Stuff we put in our company blog shows up known by LLMs 6 months later, and we have 1000x less traffic than Simon's own website
- [devttyeu](https://news.ycombinator.com/item?id=48949188) : « How does the prompt “Generate an SVG of a pelican riding a bicycle” add up to 95 input tokens? OpenAI’s tokenizer counts 10, Anthropic’s counts 10 for Opus 4.6, 30 for Opus 4.7 and 25 for Sonnet 5/Fable 5. Prompting “hi” to Kimi K3 counted 86 tokens, suggesting there may be an 85 token hidden s »…
- [btown](https://news.ycombinator.com/item?id=48952923) : « The biggest limitation of the pelican is that it doesn’t touch at all on the thing that matters most for today’s model: agentic tool calling and the ability to operate tools reliably as conversations grow in length. » In all seriousness, I propose SWE-bench-adversarial-pelican-gen: it's like SWE-…

---

[Article original](https://simonwillison.net/2026/Jul/16/kimi-k3/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48947717)
