---
article_fetched_at: '2026-07-17T13:07:54.792909Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 144
discussion_fetched_at: '2026-07-17T13:07:54.145050Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48942000
hn_item_id: 48942000
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48942000
image_url: https://pydantic.dev/articles/the-human-in-the-loop-is-tired/og.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 19504
llm_latency_ms: 14979
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 1249
our_published_at: '2026-07-17T12:32:54Z'
rewritten_title: La fatigue de la supervision humaine dans la programmation assistée
  par IA
source_published_at: '2026-07-17T00:21:09Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-17T13:08:16.493440Z'
title: The human-in-the-loop is tired
url: https://pydantic.dev/articles/the-human-in-the-loop-is-tired
---

## Résumé de l'article

Un développeur de Pydantic, entreprise spécialisée dans la fiabilité des systèmes IA, partage son expérience honnête de la programmation avec les LLM. Si la productivité augmente, elle s'accompagne d'une fatigue nouvelle : celle de superviser constamment un modèle capable de générer du code plausible mais incohérent, sans les récompenses dopaminergiques du travail manuel.

- Les LLM automatisent les tâches gratifiantes (résolution de problèmes, compilation réussie) et les remplacent par une charge cognitive d'examen et de correction constant, créant un déséquilibre dans la boucle de récompense du développeur.
- La programmation avec IA devient une activité solitaire et addictive (modèle « boîte de Skinner ») : collaboration réduite, moments d'échange avec les collègues remplacés par de nouveaux prompts, et isolation accrue dans les équipes.
- Contrairement aux craintes d'obsolescence, les compétences techniques ne disparaissent pas mais se redéfinissent : le discernement, l'architecture solide et le « goût » deviennent plus critiques que jamais pour valider des volumes de code générés.
- De nouvelles pratiques émergent pour canaliser efficacement les LLM : pré-mortems assistés par IA, extraction de règles implicites codifiées en instructions, qui cristallisent l'expertise plutôt que de la remplacer.
- L'exhaustion observée chez les développeurs n'est pas une faiblesse personnelle mais le symptôme d'une boucle de rétroaction brisée qu'il faut traiter comme un problème d'ingénierie : l'attention humaine et le jugement deviennent la vraie ressource rare.

## Discussion sur Hacker News (144 commentaires)

**Avis positifs** :
- La perte de satisfaction intrinsèque en programmation est réelle : le travail manuel offrait des petites récompenses dopaminergiques (résoudre un problème, comprendre la logique, voir le code compiler) que le review et la supervision LLM ne remplacent pas, créant une charge cognitive plus importante pour moins de satisfaction.
- Une approche itérative et supervisée fonctionne mieux que le 'vibe coding' : maintenir une session unique, planifier en détail, exécuter incrementalement en restant engagé dans le processus, et refactoriser régulièrement évite l'épuisement lié au context-switching constant.
- L'article capture un dilemme réel : les devs ressentent simultanément plus de productivité et moins de bonheur, une fatigue spécifique du 'human-in-the-loop' où la responsabilité finale repose sur les épaules humaines sans les récompenses du travail accompli.
- La course effrénée vers l'IA est souvent motivée par la peur et le FOMO plutôt que par une réelle nécessité, et les gens l'admettent : si vous ne vous accélérez pas, quelqu'un d'autre le fera et vous serez laissés pour compte.
- Les workflows LLM reconstituent des patterns de travail obsolètes : ressemblent à l'époque pré-agile où les architectes écrivaient des specs interminables plutôt que du code, ce qui ne plaît pas à tous les profils de développeurs.

**Avis négatifs** :
- L'article est lui-même écrit par une IA (Claude, selon plusieurs analyses), ce qui ajoute une ironie problématique et réduit la crédibilité du message sur la fatigue humaine et l'authenticité.
- Le contenu provient d'une entreprise (Pydantic/Anthropic) et fonctionne comme un vecteur marketing déguisé, pas comme une analyse impartiale ; HN n'est plus une source fiable d'anecdotes non biaisées.
- La fatigue décrite peut simplement refléter une courbe d'apprentissage : un manque de compétences en gestion des agents LLM et en conception de harnesses appropriées, pas une limite fondamentale de l'approche.
- Beaucoup de devs rapportent l'expérience inverse : moins de fatigue, plus de joie, et retrouvent le plaisir de la création à grande vitesse comme à leurs débuts, particulièrement ceux libérés des tâches fastidieuses de syntaxe et de typage.
- L'etude Berkeley citée pour justifier l'intensification du travail n'est pas encore publiquement disponible (5 mois après la promotion) et repose sur seulement ~40 entrevues d'une seule entreprise dans un seul secteur, donc peu fiable.

**Top commentaires** :

- [appplication](https://news.ycombinator.com/item?id=48943090) : « Here's a term for what I think is happening: the human reward function problem. In machine learning, a reward function tells an agent what good looks like. Writing code by hand was never easy, but it was full of small rewards. Solving a problem in your head. Understanding a gnarly bit of logic. »…
- [doginasuit](https://news.ycombinator.com/item?id=48946147) : I think that the fatigue that many people are feeling is coming from the loss of control that is the inevitable result of more momentum combined with more chaos. Coding has generally been a slow and deliberate process, now we can go much faster if we let the LLM drive. As an intelligence, it is som…
- [roomey](https://news.ycombinator.com/item?id=48944608) : We've started calling it "Human on the hook" instead of human in the loop in work. It is more accurate, in terms of, it only matters when something goes wrong. Edit:"On the hook" is a general expression that means if something goes wrong it lands on you as the responsibile party, generally in a neg…

---

[Article original](https://pydantic.dev/articles/the-human-in-the-loop-is-tired) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48942000)
