---
article_fetched_at: '2026-07-17T18:54:34.318826Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 151
discussion_fetched_at: '2026-07-17T18:54:25.282038Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48943174
hn_item_id: 48943174
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48943174
image_url: https://repebble.com/assets/pebble-mega-update-july-2026-0-cleanshot_2026-07-14_at_07.14.362x-social.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 15996
llm_latency_ms: 14687
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 1245
our_published_at: '2026-07-17T18:07:06Z'
rewritten_title: Pebble annonce l'expédition de la Time 2, les mises à jour logicielles
  et le statut de production du Round 2 et Index 01
source_published_at: '2026-07-17T03:53:38Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-17T18:55:10.377741Z'
title: Pebble Mega Update – July 2026
url: https://repebble.com/blog/pebble-mega-update-july-2026
---

## Résumé de l'article

Pebble, fabricant de montres connectées et d'appareils portables, publie un bilan de juillet 2026 sur ses trois produits en production. Plus de 23 000 montres Time 2 ont été assemblées, et les expéditions des précommandes achèvent fin juillet. Le logiciel a été considérablement amélioré avec optimisation de l'autonomie (jusqu'à 30 jours pour le Pebble 2 Duo), nouvelles API (écran tactile, haut-parleur, rétroéclairage RGB) et plus de 2 100 applications développées par la communauté.

- **Pebble Time 2** : 80% des précommandes expédiées, stock sans délai attendu fin juillet pour les coloris noirs et rouges (31 juillet) et gris/bleus (28 juillet) ; 330 appareils remplacés gratuitement sur 19 000 vendus (taux de 1,8%) pour divers défauts (batterie rapide, écran tactile, verre fissuré, boutons).
- **Améliorations logicielles** : autonomie doublée sur Pebble 2 Duo grâce à l'optimisation de la consommation énergétique ; nouvelles API développeur (écran tactile, haut-parleur, rétroéclairage RGB, débogage JavaScript) en collaboration avec l'équipe Moddable.
- **Index 01** : la bague intelligente entre en production de masse ; expédition de la majorité des précommandes prévue fin août (quelques variantes en septembre) ; interface complète intégrée à l'app mobile avec synchronisation rappels iOS, Google Tasks, calendrier et webhooks.
- **Pebble Round 2** : production de masse lancée fin juillet après résolution d'un problème cosmétique sur le boîtier en acier ; 14 000 précommandes à expédier sur environ 2 mois (fin septembre estimée) ; tests bêta actifs et livraison en silicone + cuir premium.
- **Problèmes connus** : trois bugs importants en cours de résolution (métriques de pas/sommeil, accéléromètre, écran tactile défaillant) ; défauts matériels rares mais acceptés gratuitement (fissure verre, consommation excessive, bouton cassé) indépendamment de la garantie.

## Discussion sur Hacker News (151 commentaires)

**Avis positifs** :
- Pebble offre une excellente autonomie de batterie (2-4 semaines) et une hackabilité supérieure comparées aux montres Apple/Samsung, occupant un créneau que les géants n'exploitent pas
- Le prix est compétitif face aux smartwatches rivales et bien inférieur aux montres analogues haut de gamme
- La transparence du CEO sur les défauts (écrans fissurés, bugs tactiles) et sa volonté de les corriger inspire confiance, particulièrement son engagement de remplacer les écrans cassés gratuitement
- Les utilisateurs des anciens modèles (Pebble Time original, Pebble 2 Duo) rapportent une satisfaction durable et une expérience d'utilisation quotidienne convaincante
- L'écosystème reste accessible via Rebble pour les anciens appareils, montrant une forme de support des produits legacy

**Avis négatifs** :
- La garantie de 30 jours est anormalement courte et probablement illégale en UE, où la loi impose une responsabilité du vendeur de 2 ans
- L'Index 01 affiche une tromperie marketing flagrante : promettre 2 ans d'autonomie pour 12-15 heures de temps d'enregistrement réel est très contestable et trompe les consommateurs
- L'Index 01 non-rechargeable est écologiquement irresponsable en 2026 et crée un modèle d'e-waste planifié sans justification technique convaincante (une batterie rechargeable était faisable)
- Le taux de défaillance de l'écran du Pebble Time 2 (51 écrans cassés en moins de 2 mois = >1% annuel) est préoccupant, même si le CEO affirme que ce n'est pas un problème systémique
- La gestion du dimensionnement de l'Index 01 a été chaotique : kit de dimensionnement payant inexact, puis anneaux livrés plus grands que prévu, recommandation de compenser avec du foam adhésif

**Top commentaires** :

- [jcoder](https://news.ycombinator.com/item?id=48947684) : The ring sizing has been such a debacle, first with needing to buy \(!\) their special ring sizing kit because standard sizing wouldn’t be accurate they said, and now they say that the ring sizing kits weren’t true to size and suggest this: \> When in doubt, order a larger size. You can always adjust…
- [haritha-j](https://news.ycombinator.com/item?id=48947809) : The index is a ludicrous product. The battery life, they claim, is 2 years. This is one heck of a misrepresentation. It is actually 12-15 hours. They get the 2 years because its meant to be used around 10-20 times a day, in \*3-6 second\* recordings. The device is being marketed as external memory fo…
- [bArray](https://news.ycombinator.com/item?id=48945718) : Was just checking out the Index 01 \[1\]: \> Why can't it be recharged? \> We considered this but decided not to for several reasons: \> You'd probably lose the charger before the battery runs out! \> Adding charge circuitry and including a charger would make the product larger and more expensive. \> You…

---

[Article original](https://repebble.com/blog/pebble-mega-update-july-2026) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48943174)
