---
article_fetched_at: '2026-07-17T17:01:57.269531Z'
attempts: 0
content_source: ask_show_hn
discussion_comment_count: 335
discussion_fetched_at: '2026-07-17T17:01:56.465922Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48945241
hn_item_id: 48945241
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48945241
is_ask_or_show_hn: true
llm_input_tokens: 17453
llm_latency_ms: 10835
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 787
our_published_at: '2026-07-17T16:16:00Z'
rewritten_title: AWS clients signalent des estimations de facturation inexactes affichant
  des milliards de dollars
source_published_at: '2026-07-17T09:42:05Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-17T17:02:14.578502Z'
title: 'AWS: Inaccurate Estimated Billing Data – $1.7 billion'
url: https://news.ycombinator.com/item?id=48945241
---

## Résumé de l'article

Des utilisateurs d'Amazon Web Services rapportent que leur tableau de facturation estimée affiche des montants drastiquement gonflés — l'un d'eux mentionne une facture estimée à 1,7 milliard de dollars alors que son usage habituel coûte moins de 5 dollars par mois.

- Les clients ont créé des tickets d'assistance urgents auprès d'AWS pour signaler l'anomalie
- L'incident a déclenché des discussions sur les forums communautaires Reddit et dans les canaux AWS Health
- Le problème semble affecter plusieurs utilisateurs, suggérant un dysfonctionnement potentiellement systémique des estimations de facturation

## Discussion sur Hacker News (335 commentaires)

**Avis positifs** :
- La gravité du bug (facteur d'un milliard ou plus) suggère un problème systémique majeur qui aurait dû être détecté par des tests, des alertes d'anomalies de facturation ou des vérifications comptables internes
- Les incidents de facturation erronée révèlent des risques réels et légitimes pour les utilisateurs : une personne peut vraiment perdre le sommeil ou avoir des problèmes de santé face à une fausse facture massive
- AWS n'offre pas de plafonds de dépenses réels, ce qui rend les utilisateurs vulnérables à des catastrophes financières en cas d'erreur ou de compromission de compte
- Les erreurs répétées en facturation (cette fois-ci et par le passé) justifient une plus grande vigilance réglementaire sur les services critiques comme le cloud computing
- Le problème révèle probablement un manque de rigueur dans les pratiques de déploiement : l'absence de circuit-breaker sur les variations de facturation massives est inquiétante pour une infrastructure aussi critique

**Avis négatifs** :
- Les factures étaient si astronomiquement élevées (billions/trillions) qu'elles étaient évidemment des erreurs ; une vraie compromission de compte aurait produit des chiffres plus crédibles
- AWS n'a jamais facturé réellement ces montants : les clients ne sont pas en danger réel car la plupart des systèmes de paiement auraient rejeté ou bloqué ces transactions
- Les craintes massives suscitées par ce bug ne justifient pas d'abandonner AWS en totalité, car les alternatives cloud ont des risques similaires et les coûts de migration sont élevés
- Le problème semble limité à S3 et aux données de facturation estimées, pas au système de facturation réel qui effectue les débits effectifs
- Les utilisateurs paniqués à l'idée de payer des milliards n'auraient probablement jamais pu accumuler de telles factures : AWS aurait des garde-fous en interne pour des montants irréalistes

**Top commentaires** :

- [donavanm](https://news.ycombinator.com/item?id=48949540) : Ive dealt with this error at AWS. It’s a unit error. In my case we \_meant\_ to charge like 5¢/GB, but missed the unit \(GB\), and then the billing system defaults to bytes. 5¢ per Byte of data transferred meant some customers were seeing MM bills within hours. Got paged by support around 2am, had it f…
- [wglass](https://news.ycombinator.com/item?id=48948672) : It's crazy enough this will be fixed soon. Years ago I found an actual hidden error in my bill. \(This was early 2010s\). The system was calculating the EC2 reservation savings incorrectly for some of my servers. I was crunching all their detailed usage data on a regular basis in an 18 tab spreadshee…
- [yuchen20](https://news.ycombinator.com/item?id=48945856) : I got 3 consecutive emails warning that my budget crossed its $18 threshold. Opened it up: cost was 78 million. Thought it was a phishing attempt, logged into my actual account, and... still 78 million. EMOTIONAL DAMAGE.

---

[Article original](https://news.ycombinator.com/item?id=48945241) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48945241)
