---
article_fetched_at: '2026-05-09T19:24:37.934423Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 68
discussion_fetched_at: '2026-05-09T19:24:26.977845Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://openrouter.ai/announcements/gpt55-cost-analysis">https://openrouter.ai/announcements/gpt55-cost-analysis</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=48057209">https://news.ycombinator.com/item?id=48057209</a></p>

  <p>Points: 206</p>

  <p># Comments: 68</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48057209
hn_item_id: 48057209
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48057209
image_url: https://openrouter.ai/dynamic-og?title=GPT-5.5+Price+Increase%3A+What+It+Actually+Costs&description=OpenAI+doubled+per-token+prices+with+GPT-5.5+but+the+model+is+less+verbose.+We+measured+real+usage+to+see+the+net+cost+impact.
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 6715
llm_latency_ms: 10496
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1072
our_published_at: '2026-05-09T18:58:13Z'
rewritten_title: GPT-5.5 affiche une augmentation tarifaire de 49 à 92 pour cent selon
  l'usage
source_published_at: '2026-05-08T01:02:28Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-09T19:24:55.287545Z'
title: 'GPT-5.5 Price Increase: What It Costs'
url: https://openrouter.ai/announcements/gpt55-cost-analysis
---

## Résumé de l'article

OpenAI a lancé GPT-5.5 avec une augmentation tarifaire double par rapport à GPT-5.4 (tokens d'entrée passant de 2,50 $/M à 5,00 $/M, tokens de sortie de 15 $/M à 30 $/M). Une analyse comparative des utilisateurs ayant migré de GPT-5.4 vers GPT-5.5 montre que l'impact réel sur les coûts varie de 49 à 92 %, cette augmentation étant partiellement compensée par une réduction de la verbosité du modèle.

- GPT-5.5 produit 19 à 34 % moins de tokens pour les prompts dépassant 10 000 tokens, atténuant ainsi l'impact de l'augmentation tarifaire
- Pour les prompts plus courts (sous 2 000 tokens), les complétions ont la même longueur qu'avec GPT-5.4, ce qui entraîne des surcoûts plus importants
- Dans la plage 2 000-10 000 tokens, les complétions sont 52 % plus longues, augmentant davantage les coûts
- L'analyse repose sur les données réelles de facturation d'OpenRouter pour des utilisateurs ayant basculé vers GPT-5.5 comme modèle principal

## Discussion sur Hacker News (68 commentaires)

**Avis positifs** :
- GPT-5.5 offre des gains tangibles en efficacité tokenique et en qualité de réponse pour les tâches de codage agentic, avec une meilleure compréhension des demandes complexes et moins d'interruptions inopportunes.
- L'augmentation de prix est justifiée pour les cas d'usage spécifiques (codage, langages spécialisés) où le modèle démontre des améliorations notables et des économies réelles en coûts globaux comparé à 5.4, notamment à faible niveau de raisonnement.
- Les modèles améliorés permettent de réduire le nombre de tours nécessaires pour accomplir une tâche, ce qui constitue le principal vecteur d'économie pour les workflows agentic plutôt que la longueur individuelle des réponses.
- Les évaluations basées sur la performance réelle en production (révision de code, maintenabilité) montrent des séparations plus grandes entre modèles que les benchmarks synthétiques standards, validant les améliorations déclarées.

**Avis négatifs** :
- L'analyse du coût par token est méthodologiquement faible : elle ne contrôle pas le nombre de tours nécessaires, les distributions d'entrée/sortie, ni la taille de l'échantillon, rendant les conclusions douteuses sans visualisations appropriées.
- Pour beaucoup d'utilisateurs, les améliorations qualitatives sont imperceptibles ou marginales, avec des cas où 5.4 reste supérieur même à coûts inférieurs, et certains modèles plus anciens (4.1) surpassant 5.5 dans des domaines généraux.
- GPT-5.5 souffre de surcomplexité architecturale injustifiée (création de services inutiles, manque de principle KISS), révélant que plus de raisonnement peut dégrader la qualité et augmenter la portée des modifications de code.
- Le prix affiché masque une véritable « loterie de coûts » avec une haute variabilité réelle, et les améliorations incrémentielles rappellent la stratégie commerciale des iPhone : progrès imperceptibles justifiant des augmentations tarifaires agressives.
- Les modèles récents sont trop coûteux pour les workflows agentic face aux clients; les approches open-source offrent plus de prévisibilité et de contrôle des coûts, tandis que certains modèles alternatifs (GLM, Kimi, Xiaomi) délivrent meilleure valeur.

**Top commentaires** :

- [languid-photic](https://news.ycombinator.com/item?id=48062096) : We track performance vs. the all-in cost of completing real engineering tasks, rather than cost per token. \[1\] Cost per token is a bit misleading because, as others have noted, different models use tokens in different ways. \(Aside - This is also why TPS isn't a great metric\). We found that 5.5 is a…
- [iceKirin](https://news.ycombinator.com/item?id=48061469) : I feel that the recent iterations of LLM haven't provided an intuitive qualitative leap. Have they entered a bottleneck period so quickly?
- [jsnell](https://news.ycombinator.com/item?id=48059954) : This doesn't seem to be controlling for the number of turns in any way. Am I missing something? Stronger models needing fewer turns to achieve a task feels like a prime source of efficiency gains for agentic coding, more so than individual responses being shorter.

---

[Article original](https://openrouter.ai/announcements/gpt55-cost-analysis) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48057209)
