---
article_fetched_at: '2026-05-20T15:03:44.123170Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 128
discussion_fetched_at: '2026-05-20T15:03:40.499082Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48206768
hn_item_id: 48206768
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48206768
image_url: https://www.alqst.org/uploads/photos/shares/news/2026-05/6a0d7f2d38e34.jpeg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9984
llm_latency_ms: 11714
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1017
our_published_at: '2026-05-20T15:03:09Z'
rewritten_title: Meta restreint l'accès des comptes de défense des droits humains
  en Arabie saoudite et aux Émirats arabes unis
source_published_at: '2026-05-20T12:43:41Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-20T15:04:03.163912Z'
title: Meta blocks human rights accounts from reaching audiences in Arabia and the
  UAE
url: https://www.alqst.org/ar/posts/1190
---

## Résumé de l'article

Meta a mis en place un géo-blocage empêchant les comptes Facebook et Instagram d'organisations de défense des droits humains, de chercheurs et de militants d'être visibles en Arabie saoudite et aux Émirats arabes unis, suite à des demandes gouvernementales. Plus de 100 pages Facebook et comptes Instagram ont été restreints depuis mars 2026, notamment ceux d'ALQST for Human Rights, Democratic Diwan, du chercheur Abdullah Alaoudh et du défenseur des droits humains Yahya Assiri.

- Meta justifie ces restrictions par conformité aux lois locales sur la cybercriminalité et les demandes gouvernementales, malgré des protocoles de « due diligence » en matière de droits humains.
- Les autorités des deux pays invoquent des contenus signalant des conflits géopolitiques régionaux et des développements sécuritaires, en particulier suite aux frappes américaines et israéliennes sur l'Iran en février 2026.
- Les gouvernements saoudien et émirati ont un antécédent de censure massive, bloquant depuis 2015 les sites de plusieurs organisations de défense des droits humains.
- Les organisations signataires demandent à Meta de publier les demandes légales complètes, de restaurer immédiatement l'accès aux comptes, et de clarifier le rôle de ses bureaux régionaux dans le traitement de ces restrictions.

## Discussion sur Hacker News (128 commentaires)

**Avis positifs** :
- Meta fait face à un dilemme inévitable : soit bloquer les comptes de défenseurs des droits humains, soit se retirer complètement de ces pays, ce qui réduirait davantage l'accès à l'information.
- Les pratiques de censure de Meta vont au-delà des demandes gouvernementales ; l'entreprise effectue régulièrement des blocages arbitraires de comptes liés aux droits humains même dans des démocraties comme les Pays-Bas.
- Meta démontre une complaisance systématique envers les régimes autoritaires, documentée par des emails internes révélant que cette capitulation fait partie de sa stratégie habituelle.
- Le modèle économique des grandes plateformes (profit par engagement maximal) crée une incitation structurelle à servir les régimes répressifs pour maintenir sa présence lucrative sur ces marchés.
- Les entreprises technologiques privilégient la rentabilité et la conformité légale minimale sur la responsabilité envers les droits humains, ce qui était observable bien avant cet incident.

**Avis négatifs** :
- Meta devrait suivre les lois des pays où elle opère ; si les gouvernements imposent ces restrictions, c'est aux citoyens d'exiger la transparence de leurs gouvernements, pas aux corporations de faire du militantisme politique.
- Twitter n'a pas bloqué les comptes demandés par l'Arabie Saoudite, ce qui montre que bloquer n'est pas une fatalité et que d'autres options existent au-delà de la fausse dichotomie proposée.
- Le problème fondamental est gouvernemental, non corporatif ; Meta continuerait volontiers à connecter tout le monde si les gouvernements le permettaient, donc blâmer l'entreprise occulte la vraie source du problème.
- Les critiques ignorent que les gouvernements occidentaux exercent aussi une pression constante sur Meta (comme le gouvernement américain) et que le vrai combat devrait cibler les politiques gouvernementales, pas les corporations.
- Les défenseurs des droits humains pourraient s'organiser sans dépendre des mégaplatformes centralisées ; la vraie solution est de quitter Meta plutôt que d'attendre son éthique.

**Top commentaires** :

- [0x5FC3](https://news.ycombinator.com/item?id=48207311) : Social media companies post record earnings year after year from their ads business while increasingly proving to be harmful to society. They do the bare minimum in terms of content moderation and bots while priming the algorithms to maximize revenue. The good ol' privatized profits, socialized har…
- [graemep](https://news.ycombinator.com/item?id=48207168) : The title should read "Saudi Arabia". Cutting a country name in half \(unless its an accepted way of abbreviating it\) is not a good say of modifying a headline. What is next? Zealand ?
- [dotcoma](https://news.ycombinator.com/item?id=48208626) : Remember when they told us that social media would "spread democracy" ?

---

[Article original](https://www.alqst.org/ar/posts/1190) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48206768)
