---
article_fetched_at: '2026-05-20T09:04:42.832019Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 298
discussion_fetched_at: '2026-05-20T09:04:42.544822Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48201484
hn_item_id: 48201484
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48201484
image_url: https://res.cloudinary.com/railway/image/upload/v1734405679/incident-hero_ri6qfy.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 21300
llm_latency_ms: 12890
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1022
our_published_at: '2026-05-20T08:35:18Z'
rewritten_title: Railway subit une panne de huit heures après la suspension de son
  compte Google Cloud
source_published_at: '2026-05-20T00:23:54Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-20T09:05:02.213986Z'
title: Railway Blocked by Google Cloud
url: https://blog.railway.com/p/incident-report-may-19-2026-gcp-account-outage
---

## Résumé de l'article

Railway, une plateforme de déploiement et d'hébergement d'applications, a connu une panne totale de 8 heures le 19-20 mai 2026 après que Google Cloud a suspendu son compte de production. Cette suspension a affecté non seulement l'infrastructure hébergée chez Google Cloud (tableau de bord, API, contrôle de réseau), mais s'est propagée à tous les workloads Railway une fois que les caches de routage ont expiré, même sur les infrastructures propres de Railway et AWS.

- Google Cloud a suspendu le compte de production de Railway à 22:20 UTC le 19 mai 2026 suite à une action automatisée affectant plusieurs comptes.
- La cascade d'indisponibilité s'est étendue au-delà de GCP : les proxies edge de Railway dépendaient d'une API de contrôle hébergée sur GCP pour remplir les tables de routage, causant l'affect sur Metal et AWS une fois le cache expiré.
- Les services critiques (API, tableau de bord, déploiements) sont restés hors ligne pendant plusieurs heures ; l'authentification GitHub a ensuite imposé des limites de débit causant des blocages supplémentaires.
- Railway reconnaît l'architecture mono-fournisseur qui a permis à une action d'un tiers de provoquer une panne totale et s'engage à supprimer la dépendance au contrôle de plan hébergé sur GCP.
- Des améliorations architecturales sont prévues : extension des shards de base de données sur AWS et Metal, suppression des services GCP du chemin critique, et une véritable architecture maille entre les clouds.

## Discussion sur Hacker News (298 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les bans automatisés de comptes par Google sans avertissement préalable ou intervention humaine sont un problème systémique bien documenté, affectant régulièrement des startups et entreprises légitimes
- Railway a reconnu sa dépendance critique à GCP alors qu'elle prétendait construire sa propre infrastructure cloud indépendante, confirmant une stratégie trompeuse auprès de ses clients
- Le support client de Google est notoirement défaillant même pour les gros clients : manque de contacts humains fiables, rotation constante de responsables de compte, et réponses génériques inadaptées
- Cet incident illustre pourquoi les architectures mono-cloud sont dangereuses : une seule décision arbitraire d'un fournisseur peut paralyser complètement une entreprise
- Google a des antécédents de suppressions massives sans recours (UniSuper, incident avec Render), mais moins médiatisés que les pannes AWS régionales, ce qui crée une fausse impression de fiabilité

**Avis négatifs** :
- Les commentaires manquent de curiosité sur les causes réelles : aucune preuve que ce soit un ban automatisé pur, et Railway a peut-être violé des politiques d'abus ou eu des charges suspectes
- Railway est responsable d'avoir laissé ses données critiques (CloudSQL) chez GCP alors qu'elle hébergeait le reste en propre, une décision architecturale discutable indépendante de Google
- La suppression en cascade de ressources lors de la suppression d'un projet est un comportement logique et documenté : les clients sont responsables de leurs sauvegardes multi-régions et multi-clouds
- Railway a eu des incidents antérieurs et une réputation de 'vibe coding' peu rassurant, suggérant que des pratiques internes défaillantes pourraient aussi être en cause
- Même avec des ressources limitées, AWS contacte généralement ses clients avant action radicale, mais cela ne s'est peut-être pas produit ici faute de contact valide accessible

**Top commentaires** :

- [tardwrangler](https://news.ycombinator.com/item?id=48203310) : Everyone is eager to point a finger at Google, but I've been a user of Railway for a while now, and I've seen enough nonsense to want to hear what GCP has to say about this before drawing any conclusions. Let's just say Railway has had problems like this before, and the way their team handles them…
- [dangoodmanUT](https://news.ycombinator.com/item?id=48201884) : It has been 0 days since GCP has taken down a startup \(again\). You see this at least once a year. Never heard of this from AWS or Azure. In all seriousness, this is why we don't use them. They have the most ergonomic cloud of the big three, then absolutely murder it by having this kind of reputatio…
- [valgaze](https://news.ycombinator.com/item?id=48202785) : May 2024 UniSuper incident: https://cloud.google.com/blog/products/infrastructure/detail... https://www.unisuper.com.au/about-us/media-centre/2024/a-joi... A joint statement from UniSuper CEO Peter Chun and Google Cloud CEO Thomas Kurian 8 May 2024 UniSuper and Google Cloud understand the disruptio…

---

[Article original](https://blog.railway.com/p/incident-report-may-19-2026-gcp-account-outage) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48201484)
