---
article_fetched_at: '2026-05-20T01:40:24.730917Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 185
discussion_fetched_at: '2026-05-20T01:40:24.232971Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48197703
hn_item_id: 48197703
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48197703
image_url: https://substackcdn.com/image/fetch/$s_!IsA_!,w_1200,h_675,c_fill,f_jpg,q_auto:good,fl_progressive:steep,g_auto/https%3A%2F%2Fsubstack-post-media.s3.amazonaws.com%2Fpublic%2Fimages%2F15fb1215-5721-4a31-8ba2-c5508fd5be7e_800x433.gif
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 26156
llm_latency_ms: 11734
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 940
our_published_at: '2026-05-20T01:12:54Z'
rewritten_title: Disney ferma FiveThirtyEight après dix ans de mauvaise gestion et
  supprime son archive en ligne
source_published_at: '2026-05-19T18:56:25Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-20T01:40:42.826959Z'
title: Disney erased FiveThirtyEight
url: https://www.natesilver.net/p/disney-erased-fivethirtyeight
---

## Résumé de l'article

FiveThirtyEight, site de prévisions électorales et de statistiques sportives fondé en 2008, a été fermé par Disney en mars 2025 après une décennie de négligence managériale. Le contenu publié durant cette période — environ 200 000 heures de travail — a été supprimé, redirigeant les visiteurs vers la page d'accueil d'ABC News sans explication.

- Le fondateur Nate Silver a quitté Disney en 2023 après dix ans d'existence au sein du groupe (ESPN puis ABC News), durant lesquels le site n'a jamais reçu d'investissement réel pour devenir rentable, malgré son engagement élevé.
- Disney a rejeté plusieurs propositions commerciales viables, notamment l'installation d'un paywall qui aurait généré environ 5 millions de dollars annuels, la jugeant « non prioritaire ».
- Les deux tentatives de vente du site (à The Athletic et The Atlantic en 2017) ont échoué en raison des délais imposés par Disney et de conflits d'intérêts (ABC News étant à la fois acheteur potentiel et filiale de Disney).
- Après le départ de Silver en 2023, ABC News a réduit drastiquement le personnel, remplacé le modèle prédictif défaillant et a finalement fermé le site en 2025 sans préserver son archive publiquement.
- Silver a relancé ses modèles et contenus via Silver Bulletin, site d'abonnement, tandis que Disney refuse de négocier la vente de la propriété intellectuelle restante du site malgré des demandes d'acquisition.

## Discussion sur Hacker News (185 commentaires)

**Avis positifs** :
- La suppression du contenu numérique par les grandes entreprises est un problème systémique : Disney a simplement appliqué une pratique courante d'acquisition et d'abandon de propriétés intellectuelles, montrant l'importance de la préservation par l'Internet Archive.
- La transition FiveThirtyEight a révélé des défauts d'organisation : le modèle de 2024 était effectivement cassé (affichant Biden à égalité avec Trump après son débat désastreux), confirmant les problèmes de conception et de management.
- Le phénomène dépasse Disney : Google, Facebook et autres conglomérats détruisent régulièrement les propriétés acquises, ce qui reflète une culture d'entreprise où les nouveaux dirigeants annulent les projets précédents pour marquer leur territoire.

**Avis négatifs** :
- Nate Silver a volontairement vendu 538 à une grande entreprise sachant les risques : ce n'était pas une surprise que Disney abandonne la propriété après acquisition, et ses plaintes de 'sore loser' manquent de pertinence puisqu'il a pris cette décision en connaissance de cause.
- Les critiques de 538 concernant la prédiction 2016 sont injustifiées : une probabilité de 30% n'était pas une prédiction de défaite mais reflétait correctement l'incertitude ; Silver était même bien plus précis que d'autres médias qui donnaient à Trump moins de chances.
- Le post de Silver manque de profondeur : il critique Disney sans reconnaître que 538 n'a jamais vraiment généré de revenus viables indépendamment, et que les dirigeants de Disney ne sont pas responsables de préserver chaque acquisition acquise comme un monument.

**Top commentaires** :

- [chao-](https://news.ycombinator.com/item?id=48198627) : « The Times was also in the midst of a leadership transition, and new management tends to want to move on from the old regime’s pet projects, even if they were successful. » Learning about B2B sales over the years, the size of this leadership-change factor has been among the most eye-opening \(and a…
- [pclmulqdq](https://news.ycombinator.com/item?id=48201475) : I think Nate Silver is off the mark as to what Disney wanted to get out of this. Entertainment companies like Disney make plays where they buy a huge portfolio of entertainment assets and see which ones manage to hit it big. They invest resources and they help quite a lot, but it does come down to…
- [zombittack](https://news.ycombinator.com/item?id=48200295) : At this point in my life I have zero patience or sympathy for the story of a man selling his company to a massive conglomerate and then feeling betrayed or somehow sad/regretful when said conglomerate destroys it or weaponizes it. I'm simply tired of this hindsight virtue signaling. They don't care…

---

[Article original](https://www.natesilver.net/p/disney-erased-fivethirtyeight) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48197703)
