---
article_fetched_at: '2026-05-20T19:44:00.422688Z'
attempts: 0
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 119
discussion_fetched_at: '2026-05-20T19:43:59.817028Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48205699
hn_item_id: 48205699
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48205699
image_url: http://mapofmetal.com/static/img/fbicon.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 8059
llm_latency_ms: 9302
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 677
our_published_at: '2026-05-20T19:40:04Z'
rewritten_title: Vue d'ensemble interactive de l'histoire du metal et ses groupes
  influents
source_published_at: '2026-05-20T10:47:20Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-20T19:44:16.127026Z'
title: Map of Metal
url: https://mapofmetal.com/
---

## Résumé de l'article

(unable to load content)

## Discussion sur Hacker News (119 commentaires)

**Avis positifs** :
- Excellent visualisation interactive et nostalgique, bien exécutée techniquement avec une interface OpenSeadragon impressionnante.
- Projet passionnant et important pour la préservation numérique : l'auteur a porté le site du Flash en HTML5 pour le maintenir vivant, documentant une époque révolue du web créatif.
- Instrument pédagogique précieux : nombreux utilisateurs l'ont découvert étudiant la musique metal, explorant les filiations entre genres et redécouvrant des groupes oubliés.
- Curée respectueuse et détaillée du metal, démontrant un travail éditorial rigoureux sur les interconnexions entre sous-genres et leur historique.
- Nosttalgie du web créatif pré-SEO : incarne l'esprit expérimental d'Internet dans les années 90-2000, contraste frappant avec la monoculture actuelle des 10 grands sites.

**Avis négatifs** :
- Incomplet sur les genres modernes : absent ou sous-représenté (blackgaze, grindcore, thall, certaines cores et metal techniques) ; les termes genre se redéfinissent constamment et l'ajustement est complexe.
- Expérience mobile très défaillante : pop-ups YouTube non fermables, interface impropre aux téléphones ; l'auteur reconnaît n'avoir jamais finalisé le rendu WebGL mobile envisagé.
- Manque une fonction de recherche critique pour naviguer : les utilisateurs demandent activement un gazetteer ou moteur de recherche pour localiser les groupes sur la carte.
- Choix de certaines chansons contestés : exemple 'Ten Ton Hammer' de Machine Head montrant une autre piste ; certaines classifications de genres sont discutées (Mastodon en sludge contredit).
- Site limité à un snapshot historique : Google a bloqué YouTube d'emblée, les liens vidéos dysfonctionnent souvent, et l'absence de maintenance active rend impossible l'évolution avec les genres émergents.

**Top commentaires** :

- [pjgalbraith](https://news.ycombinator.com/item?id=48206213) : Didn't expect to see something I made on HN while my wife is trying to find something to watch on TV. So about the site in case anyone is interested. I made it with a friend who was studying multimedia. He helped with the data and I did the coding. Took about a week or two. The site was originally…
- [nyeah](https://news.ycombinator.com/item?id=48209061) : Very nice map. Historical comment only. I first listened to this music in the late 1970s. One big change in the story, over time, is how few people trace the sound to Hendrix now. \(Not this map in particular. Metal fans I know would agree with the map.\) I think \(?\) a common current viewpoint is tha…
- [voidfunc](https://news.ycombinator.com/item?id=48207728) : I'd love of this showed me the spiritual successors of a band / sub-genre even if they're not mainstream or well known. For example, I really love Black Sabbath, Judas Priest, and a number of other "classic" Heavy Metal bands with a slow, hard but not sludgy brooding sound and amazing vocals. But i…

---

[Article original](https://mapofmetal.com/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48205699)
