---
article_fetched_at: '2026-06-04T17:52:57.346090Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 71
discussion_fetched_at: '2026-06-04T17:52:49.364052Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48397233
hn_item_id: 48397233
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48397233
image_url: https://s.france24.com/media/display/4b6a9198-5feb-11f1-8dfd-005056a90284/w:1280/p:16x9/000-34LF8ZA.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 7939
llm_latency_ms: 10429
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 928
our_published_at: '2026-06-04T17:00:42Z'
rewritten_title: Marjane Satrapi, auteure de 'Persépolis', décède à 56 ans
source_published_at: '2026-06-04T11:39:28Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-04T17:53:51.669907Z'
title: French-Iranian author Marjane Satrapi, author of 'Persepolis', dies at 56
url: https://www.france24.com/en/culture/20260604-french-iranian-author-marjane-satrapi-author-of-persepolis-dies-at-56
---

## Résumé de l'article

Marjane Satrapi, auteure et illustratrice franco-iranienne, créatrice du roman graphique et du film « Persépolis », est décédée à 56 ans un peu plus d'un an après la mort de son mari Mattias Ripa. Née en Iran en 1969, elle s'est exilée en Europe et est devenue une voix critique du régime iranien, notamment par son engagement auprès du mouvement « Femmes, Vie, Liberté ».

- Son chef-d'œuvre « Persépolis » (2007) a remporté le prix du jury à Cannes et a été nominé aux Oscars ; elle en était à la fois auteure et co-réalisatrice
- Critique virulente du gouvernement théocratique iranien, elle a soutenu les mouvements de protestation, notamment après la mort de Mahsa Amini en 2022
- Elle a refusé en 2024 la Légion d'honneur, reprochant à la France une attitude « hypocrite » envers les visas pour les dissidents iraniens
- Son œuvre s'est étendue au-delà de l'Iran, notamment avec « Radioactive » (2019), biopic sur Marie Curie
- Après la mort de son mari producteur en avril 2023, elle a fondé une bourse de cinéma à son nom pour soutenir les étudiants étrangers à Paris

## Discussion sur Hacker News (71 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le film et le roman graphique sont des œuvres d'art exceptionnelles : le film capture précisément l'intention artistique du livre, et l'ouvrage se compare aux plus grands (comme Maus) pour offrir une nouvelle perspective.
- L'honnêteté et le réalisme de Satrapi dans sa narration, particulièrement dans la deuxième partie, méritent respect : elle ne s'épargne pas et peint son expérience sans idéalisation.
- Persepolis offre une validation émotionnelle aux lecteurs ayant vécu des expériences similaires : l'art authentique crée un sentiment de non-isolement (« je ne suis pas le seul »).
- Le mélange de la culture française et iranienne est profondément ancré : la France n'avait pas d'antécédents conflictuels avec l'Iran comme les États-Unis ou le Royaume-Uni, et le français était la langue des élites éduquées en Iran.

**Avis négatifs** :
- Le livre représente surtout la perspective de l'élite urbaine iranienne éduquée (ceux qui envoyaient leurs enfants à l'école française), pas celle de la majorité de la population iranienne.
- Certains éléments de la deuxième partie semblent peu crédibles (par exemple, une jeune fille iranaise sans connexions locales devenant traficanteuses de drogue et s'échappant sans conséquences sérieuses), soulevant des questions sur la véracité du récit.
- La transition entre la première partie attachante et la deuxième partie plus sombre est brutale : le personnage sympathique et rebelle semble ne pas survivre aux événements, ce qui peut sembler décourageant.
- L'ouvrage suit finalement une structure narrative occidentale (le voyage du héros) malgré les apparences de réalisme brut, reflétant une perspective occidentale imposée à une expérience iranienne.

**Top commentaires** :

- [everdrive](https://news.ycombinator.com/item?id=48398023) : I always enjoyed the first half of Persepolis. Told from Satrapi's perspective, it was a very relatable story about a young child who was swept up by the world events around her, and tried to rebel in very normal, child-like ways. It was very relatable in that abstract sense, even if most of us hav…
- [tetrisgm](https://news.ycombinator.com/item?id=48400476) : Poor woman. Somehow despite growing through hardships, it’s the loss of her husband that broke her. May she be at peace now, and her work cherished.
- [srean](https://news.ycombinator.com/item?id=48399664) : Has there been any study that analyses the frequency of natural death of one shortly after death of his/her partner. How different is that compared to what one would expect assuming statistical independence and based image and health adjusted mortality curves.

---

[Article original](https://www.france24.com/en/culture/20260604-french-iranian-author-marjane-satrapi-author-of-persepolis-dies-at-56) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48397233)
