---
article_fetched_at: '2026-06-04T19:41:56.809221Z'
attempts: 0
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 250
discussion_fetched_at: '2026-06-04T19:41:56.382615Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48399332
hn_item_id: 48399332
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48399332
image_url: https://i0.wp.com/electrek.co/wp-content/uploads/sites/3/2026/03/SunZia-Vestas-wind-turbines.jpg?resize=1200%2C628&quality=82&strip=all&ssl=1
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 22182
llm_latency_ms: 10146
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 913
our_published_at: '2026-06-04T18:52:25Z'
rewritten_title: <original_title>En avril 2026, l'éolien et le solaire ont généré
  plus d'électricité que le gaz à l'échelle mondiale</original_title>
source_published_at: '2026-06-04T14:36:39Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-04T19:42:13.385563Z'
title: In a first, wind and solar generated more power than gas globally in April
  2026
url: https://electrek.co/2026/05/20/in-a-first-wind-solar-generated-more-power-than-gas-globally-april-2026/
---

## Résumé de l'article

(unable to load content)

## Discussion sur Hacker News (250 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les énergies renouvelables deviennent économiquement imbattables : le coût de production du solaire et de l'éolien est désormais inférieur à celui du gaz et du charbon, ce qui crée une dynamique d'adoption indépendante des politiques.
- La tendance est irréversible : malgré l'opposition politique en Occident, la croissance exponentielle des capacités (notamment en Chine avec 35% YoY vs 8% aux USA) et les investissements massifs ($2 trillion annuels en 2024) rendent le passage aux énergies propres inévitable.
- Les batteries et systèmes de stockage évoluent rapidement : la Californie et l'Australie démontrent que le stockage résout le problème de l'intermittence, avec des grilles fonctionnant à 84% d'énergie renouvelable sans blackouts récents.
- L'électrification des usages (chauffage, transport, industrie) réduira la demande énergétique totale grâce à une meilleure efficacité, compensant une transition moins exigeante qu'il n'y paraît.
- Les données mondiales montrent une accélération remarquable : en 2025, les renouvelables ont dépassé le charbon pour la première fois en 100 ans (33,8% vs 33,0%), avec le solaire seul répondant à 75% de la croissance de la demande.

**Avis négatifs** :
- L'énergie totale reste très dépendante des fossiles (~75-80% hors électricité) : le remplacement du chauffage, des transports et de l'industrie lourde posera des défis d'infrastructure bien plus complexes que celui du secteur électrique seul.
- La production mondiale reste concentrée en Chine : pas seulement la génération d'électricité, mais 90% des panneaux et la plupart des éoliennes viennent de Chine, créant une dépendance géostratégique mal compensée par les ambitions occidentales.
- Les obstacles politiques et subventions fossiles continuent de ralentir l'adoption en Occident : tarifs punitifs, soutien forcé aux centrales au charbon, et opposition idéologique maintiennent les coûts artificiellement élevés pour les consommateurs.
- L'intermittence exige des infrastructures de secours très coûteuses : en Allemagne et Europe du Nord, les coûts de distribution et de réserve énergétique compensent largement les économies de production solaire/éolienne, d'où des factures toujours élevées.
- Les défis régionaux demeurent : certaines zones (Scandinavie, nord-est américain) reçoivent peu de soleil en hiver ou manquent de ressources de stockage long terme, rendant une transition 100% renouvelable techniquement et économiquement inviable sans autres sources (nucléaire, hydro).

**Top commentaires** :

- [scope2093](https://news.ycombinator.com/item?id=48403003) : We installed roof solar \(10kW panels + 8kW hybrid inverter + 32kWh battery + planning/execution\) last October for 11k euro. After all the math, our "investment" would pay off in approx 8-10 years \(at current electricity prices\). That's without an electric car, which we plan to buy sometime in the n…
- [\_whiteCaps\_](https://news.ycombinator.com/item?id=48400418) : I just upgraded the solar system at my family's off-grid cabin. It's incredible how much battery technology has improved over the last 10 years. Everyone is getting tired of me checking the panel to see how many watts we're bringing in. Next project, install a shunt and get a Raspberry Pi talking t…
- [erelong](https://news.ycombinator.com/item?id=48399770) : I know some people who are adamantly against solar and wind \(personally I like both but I can see some shortcomings - for example I have heard that ai datacenters are using gas at times because of its flexibility\) So what are some of the best talking points to "sell" solar and wind to the unconvinc…

---

[Article original](https://electrek.co/2026/05/20/in-a-first-wind-solar-generated-more-power-than-gas-globally-april-2026/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48399332)
