---
article_fetched_at: '2026-06-04T12:59:18.846639Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 152
discussion_fetched_at: '2026-06-04T12:59:15.740251Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48385114
hn_item_id: 48385114
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48385114
image_url: https://letsencrypt.org/images/LetsEncrypt-SocialShare.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 25156
llm_latency_ms: 13308
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1112
our_published_at: '2026-06-04T12:21:18Z'
rewritten_title: Let's Encrypt prépare la transition vers l'authentification post-quantique
  avec les certificats Merkle Tree
source_published_at: '2026-06-03T15:06:09Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-04T12:59:46.290031Z'
title: A Post-Quantum Future for Let's Encrypt
url: https://letsencrypt.org/2026/06/03/pq-certs
---

## Résumé de l'article

Let's Encrypt, l'autorité de certification gratuite et automatisée qui sécurise une grande partie du web, planifie de migrer vers des certificats post-quantiques résistants aux ordinateurs quantiques. L'organisme a choisi une approche appelée Merkle Tree Certificates (MTCs) pour éviter l'explosion de la taille des handshakes TLS qui rendrait internet plus lent.

- Les signatures post-quantiques standard (ML-DSA-44) sont environ 38 fois plus grandes que les signatures actuelles (ECDSA), ce qui augmenterait les handshakes TLS à plus de 10 kilobytes et risquerait de casser des connexions réelles
- Les certificats Merkle Tree regroupent l'émission par lots avec une seule signature couvrant un lot entier, réduisant ainsi la taille du handshake en dessous des niveaux actuels tout en utilisant des algorithmes post-quantiques
- La transparence des certificats devient automatique avec MTCs puisque chaque certificat doit faire partie d'un arbre Merkle publié, éliminant le besoin de signatures de journalisation supplémentaires
- Let's Encrypt vise un environnement de test fin 2026 et un environnement de production fin 2027 ; les certificats actuels continueront à fonctionner sans changement
- Les normes sont encore en cours de finalisation via le groupe de travail IETF PLANTS, et les navigateurs, bibliothèques et clients ACME devront supporter ces nouveaux certificats

## Discussion sur Hacker News (152 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les experts en cryptographie ont confirmé que les capacités théoriques des ordinateurs quantiques sont bien connues et peuvent être intégrées au modèle de menace, même sans ordinateurs quantiques opérationnels.
- La migration vers la cryptographie post-quantique est justifiée pour les signatures à long terme (certificats racine, clés de signature de code, systèmes d'identification) qui sont des cibles de valeur et dont le remplacement prend des années.
- Les schémas ML-KEM et ML-DSA ont bénéficié d'une évaluation rigoureuse par une communauté cryptographique internationale paranoia par défaut, avec aucune vulnérabilité crédible identifiée après plus d'une décennie.
- Les certificats Merkle Tree résolvent plusieurs problèmes de transparence actuels en rendant la transparence inhérente au processus d'émission plutôt que boulonnée après coup, tout en réduisant la taille des certificats.
- L'approche hybride pour les KEMs (combinaison sécurisée de mécanismes classiques et post-quantiques) offre une défense robuste : si l'un échoue, la confidentialité du secret partagé reste protégée.

**Avis négatifs** :
- Les algorithmes post-quantiques standardisés (particulièrement ML-DSA) produisent des signatures et clés publiques beaucoup plus grandes, ce qui crée des défis pratiques d'implémentation et de déploiement à grande échelle.
- Les schémas hybrides pour les signatures ne conservent pas toutes les propriétés de sécurité des composants individuels (notamment la sécurité BUFF), ce qui fait que l'hybridation des signatures affaiblit plutôt que renforce la sécurité globale.
- Le déploiement de MTC crée une complexité accrue côté serveur (multiple configurations de certificats) et surtout côté client (téléchargement continu de landmarks), avec des risques de dégradation lors de connectivité faible.
- La menace quantique pour les signatures est exagérée dans la majorité des cas d'usage Web PKI, car les certificats TLS n'ont besoin de rester valides que quelques jours, contrairement aux clés racine ou firmware.
- Il existe une confusion généralisée et dangereuse dans les débats publics entre chiffrement et authentification, entre KEMs et chiffrement, ce qui crée de la désinformation même parmi les systèmes d'IA, ralentissant une adoption réfléchie.

**Top commentaires** :

- [skmurphy](https://news.ycombinator.com/item?id=48386547) : We are truly living in a science fiction future where quantum code cracking is not a remote possibility but a near term risk we are planning for. In Vernor Vinge's novel "A Fire Upon the Deep" one of the most valuable commodities were one time pads that are physically transported to communication n…
- [BoppreH](https://news.ycombinator.com/item?id=48385874) : Interesting development. Merkle Tree Certificates throw away decades of cruft, but also decades of battle testing and ancillary tools. I trust the teams involved, but this will be a hell of a project. Still better than the alternatives that would saddle us with worse performance for ~ever.
- [sureglymop](https://news.ycombinator.com/item?id=48392743) : From the article not everything is fully clear to me yet. What I do think though, is that Certificate Transparency as we currently have it is a fairly broken mess. Maybe partly due to RFC 6962. The easiest task might just be validating SCTs. Easy, you just validate a signature... But no, that doesn…

---

[Article original](https://letsencrypt.org/2026/06/03/pq-certs) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48385114)
