---
article_fetched_at: '2026-06-04T12:59:19.093939Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 127
discussion_fetched_at: '2026-06-04T12:59:16.472546Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48392343
hn_item_id: 48392343
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48392343
image_url: https://kasra.blog/favicon-512.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 13202
llm_latency_ms: 13959
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1208
our_published_at: '2026-06-04T12:21:18Z'
rewritten_title: Un chercheur en sécurité teste dix modèles d'IA pour exploiter une
  application vulnérable
source_published_at: '2026-06-04T00:56:32Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-04T13:00:06.252150Z'
title: I built a vulnerable app and spent $1,500 seeing if LLMs could hack it
url: https://kasra.blog/blog/i-spent-1500-seeing-if-llms-could-hack-my-app/
---

## Résumé de l'article

Un chercheur en sécurité a dépensé 1 500 dollars pour évaluer la capacité de divers modèles de langage à identifier et exploiter une vulnérabilité de contrôle d'accès dans une application React Native factice. La faille consiste à contourner une API sécurisée pour accéder directement à une base de données Firebase exposée et lire les données privées d'un utilisateur.

- GPT-4.5 a obtenu le meilleur taux de réussite (7/10), identifiant systématiquement Firebase comme vecteur d'attaque après décompression du fichier APK
- Deepseek V4 Pro (3/10) et plusieurs autres modèles ont échoué à reconnaître l'approche correcte ou ont tenté d'utiliser les credentials Firebase contre l'API plutôt que directement
- Claude Opus et Sonnet ont approché la solution mais ont été arrêtés par des garde-fous de sécurité ou des limites de budget ; Gemini et Step 3.7 ont refusé la tâche ou donné de faux positifs
- Les modèles chinois (Qwen, Kimi, Minimax) ont montré une plus grande disposition à attaquer la base de données mais ont souvent divergé vers des stratégies inefficaces ou manqué de fiabilité
- Le coût opérationnel a varié considérablement selon les fournisseurs et les modèles ; l'auteur note que certains (GLM, Minimax) ont connu des pannes d'API fréquentes et une consommation de tokens inefficiente

## Discussion sur Hacker News (127 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les garde-fous d'Anthropic réduisent effectivement la capacité des modèles à accomplir des tâches légitimes de pentest et d'audit de sécurité, confirmant que les refus ne sont pas basés sur une vraie compréhension du contexte mais sur des blocages génériques.
- Les modèles chinois (DeepSeek, GLM, Qwen) démontrent des capacités supérieures en matière de recherche de vulnérabilités, sans les mêmes restrictions, validant que les limitations observées sont des choix de conception et non des limites techniques.
- Les garde-fous imposent un coût caché significatif aux utilisateurs : tokens gaspillés dans les chemins bloqués, sessions terminées sans compensation, et création d'opportunités pour du 'session poisoning' malveillant.
- La stratégie d'Anthropic ressemble à une préparation commerciale : restreindre d'abord, puis proposer des tiers d'accès payants (Claude Security Professional, etc.), reproduisant le modèle SaaS de tiering par fonctionnalité.
- Les cas de refus documentés sont absurdes : refuser de montrer ses propres documents stockés localement, refuser de forker un logiciel MIT sous permission explicite, refuser des questions de base disponibles sur Wikipedia, indiquant des garde-fous mal calibrés.

**Avis négatifs** :
- Les garde-fous existent pour des raisons valides : les journaux de conversation stockés contiennent des secrets qui pourraient être exploités par des malwares, et les modèles ne peuvent pas évaluer correctement si un utilisateur a vraiment l'autorisation de tester une cible.
- L'approche de cette étude est trop naïve : tester les modèles 'seuls' ne reflète pas l'usage réel en sécurité, qui implique de travailler en collaboration itérative avec le modèle et de lui fournir des indices directionnels progressifs.
- La comparaison avec les modèles chinois est biaisée : GPT-4.5 a un accès explicite à la recherche en sécurité (whitelisting spécifique) tandis que Claude n'en a pas, rendant l'appréciation brute des scores trompeuse pour les utilisateurs standards.
- Les organisations pourraient mettre en place des mécanismes de vérification d'identité robustes pour différencier les chercheurs légitimes des mauvais acteurs, plutôt que d'abandonner les garde-fous ou de créer des tiers payants.
- Les modèles à poids ouvert restent en retrait des capacités frontier, et les entreprises SOTA s'attendent à conserver cette avance indéfiniment, ce qui pourrait justifier des restrictions temporaires avant démocratisation.

**Top commentaires** :

- [SOLAR\_FIELDS](https://news.ycombinator.com/item?id=48392551) : One interesting takeaway is the low score on Anthropic models from this benchmark. It’s not because of capability, it’s because Anthropic’s guardrails prevented it from solving the problem. I noticed with each model release Anthropic constrains the model more security wise. Its propensity to refuse…
- [mariopt](https://news.ycombinator.com/item?id=48393196) : The methodoly used is quite naive. I've used glm 5.1 on fairly advanced crackme challenges \(example: https://crackmes.one/crackme/698f40f1e2ba6023bfacaa82\), and to my suprise it was able to patch binaries, doing runtime analysis, bypassing anti debug techniques, etc. Expecting the model to do every…
- [guessmyname](https://news.ycombinator.com/item?id=48392676) : I'd run Mythos against the code in your zip file, but the NDA I signed at Apple prevents me from using it on anything outside the scope of my work. Honestly, I wish more people from Project Glasswing could talk publicly about their experiences with the model. It would probably put an end to a lot o…

---

[Article original](https://kasra.blog/blog/i-spent-1500-seeing-if-llms-could-hack-my-app/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48392343)
