---
article_fetched_at: '2026-06-04T21:31:57.627556Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 253
discussion_fetched_at: '2026-06-04T21:31:56.302736Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48401965
hn_item_id: 48401965
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48401965
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 20709
llm_latency_ms: 12676
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 986
our_published_at: '2026-06-04T20:42:48Z'
rewritten_title: Le New York Times force ses abonnés à recevoir des emails marketing
  non désabonnables
source_published_at: '2026-06-04T17:39:13Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-04T21:32:16.854279Z'
title: The desperation of NYTimes
url: https://rozumem.xyz/posts/16
---

## Résumé de l'article

Un abonné du New York Times critique les pratiques de marketing agressif du journal, qui envoie des emails d'intégration obligatoires sur 14 jours sans option de désabonnement légale. L'auteur explique comment cette stratégie semble désespérée et contraire aux bonnes pratiques du secteur email, notamment la norme CAN-SPAM.

- Le New York Times a envoyé 5 emails d'intégration en 5 jours après l'inscription, avec un message en bas de page prétendant que ces messages sont « essentiels » et ne peuvent pas être désactivés, même par les utilisateurs ayant refusé les emails marketing.
- L'auteur considère cette tactique comme une tentative maladroite de forcer l'engagement et juge que elle crée un sentiment d'impuissance chez l'abonné et l'a poussé à vérifier que son abonnement n'était pas en renouvellement automatique.
- Le journal viole de facto les meilleures pratiques du marketing email (présence d'un lien de désabonnement, respect des préférences utilisateur) tout en prétendant que c'est justifié.
- L'auteur, qui gère sa propre stratégie email pour une PME, souligne l'ironie : les liens de désabonnement et les options de désinscription clairement accessibles renforcent la réputation d'envoi et la fidélité clients, plutôt que de les réduire.

## Discussion sur Hacker News (253 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les pratiques de souscription prédatrices du NYT sont bien documentées : appels obligatoires pour annuler, absence de lien de désinscription sur les emails, tentatives de conversion forcées via des popups répétées
- Les alternatives existent : accès via cartes de bibliothèque publique (parfois gratuit), souscription via App Store pour annulation simplifiée en un clic, services comme kill-the-newsletter.com pour convertir les emails en flux RSS
- Le problème est systémique et légal : plusieurs entreprises (AT&T, LinkedIn, The Economist) utilisent les mêmes tactiques ; la FTC a dû légiférer en 2024 pour obliger les entreprises à rendre l'annulation aussi simple que la souscription
- Les utilisateurs payants subissent des publicités agressives et des upsells constants malgré leur abonnement, créant une expérience hostile plutôt qu'une relation client satisfaisante

**Avis négatifs** :
- Le NYT fonctionne réellement bien financièrement : 13 millions d'abonnés, croissance de 14-17% prévue, ce qui suggère que ces tactiques agressives sont commercialement efficaces malgré le mécontentement exprimé
- L'industrie journalistique est économiquement fragile et les techniques agressives peuvent être nécessaires pour la survie du média face à la concurrence numérique et à l'effondrement du modèle publicitaire papier
- Les plaintes concernent souvent un petit nombre d'emails ou popups facilement bloquables par des filtres ; c'est mineur comparé aux vraies questions sur la qualité éditoriale ou les politiques de partage d'accès
- Le NYT offre un excellent contenu journalistique, des photographies et des infographies de qualité supérieure, justifiant pour beaucoup l'abonnement malgré les frictions commerciales
- Plusieurs utilisateurs rapportent que l'annulation en ligne est maintenant disponible et relativement simple, suggérant que certaines critiques sont obsolètes ou ne s'appliquent qu'à certaines juridictions

**Top commentaires** :

- [epistasis](https://news.ycombinator.com/item?id=48402173) : NYTimes is predatory on subscriptions. Over my long lifetime I've subscribed twice, and regretted it both times with intensity. Any place that allows easy instantaneous subscription by a simple web form, but makes you call and talk to a person during limited business hours for cancellation, is a to…
- [devindotcom](https://news.ycombinator.com/item?id=48402313) : It's not just them. Yeah, this is bad, but I get tons of unsolicited messages from any company I establish a basic relationship with. Every interaction I have with a store or site signs me up for some promotional thing, which I unsubscribe from immediately, only to find it's one of 4 different list…
- [ethagnawl](https://news.ycombinator.com/item?id=48402522) : The UX anti-pattern of theirs which really grinds my gears is the "Continue reading in the app -- it's better." modal which appears when reading articles on the web. There does not seem to be a way to permanently opt out of it. I'm sure I could use GreaseMonkey or whatever to dismiss it for me but…

---

[Article original](https://rozumem.xyz/posts/16) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48401965)
