---
article_fetched_at: '2026-06-04T11:02:51.375558Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 259
discussion_fetched_at: '2026-06-04T11:02:50.828019Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48392004
hn_item_id: 48392004
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48392004
image_url: https://bloximages.chicago2.vip.townnews.com/dailycal.org/content/tncms/assets/v3/editorial/c/40/c40f11cf-dfb0-4973-a534-c64044165f16/6a206ddeec122.image.jpg?crop=1793%2C941%2C0%2C106&resize=1200%2C630&order=crop%2Cresize
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 28454
llm_latency_ms: 13098
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1174
our_published_at: '2026-06-04T10:30:51Z'
rewritten_title: Les taux d'échec explosent dans les cours d'informatique de Berkeley
  avec l'utilisation croissante de l'IA
source_published_at: '2026-06-04T00:18:02Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-04T11:03:10.890195Z'
title: Failing grades soar with AI usage, dwindling math skills in Berkeley CS classes
url: https://www.dailycal.org/news/campus/academics/failing-grades-soar-as-professors-see-greater-ai-usage-dwindling-math-skills-in-uc-berkeley/article_16fad0bf-02cb-4b8c-8d88-888ffd9f8608.html
---

## Résumé de l'article

À l'Université de Californie à Berkeley, les pourcentages d'notes F (échouées) dans plusieurs cours d'informatique au printemps 2026 ont considérablement augmenté par rapport aux semestres antérieurs, dépassant largement les directives de notation du département. Les professeurs attribuent cette tendance à une dépendance accrue des étudiants envers les modèles de langage (Claude, ChatGPT, Google Gemini), à des lacunes en mathématiques et à un manque de personnel enseignant.

- En CS 10, 35,3% des étudiants ont reçu un F au printemps 2026 contre moins de 10% au printemps 2025 et 2024 ; en CS 61A, le taux de F est passé à 10,6%, bien au-dessus des normes départementales de 7% pour les cours de premier cycle.
- Le professeur Dan Garcia a identifié une « augmentation massive de la malhonnêteté académique » liée à l'utilisation des LLM comme principal facteur ; près de 30 étudiants en CS 10 ont été pris en flagrant délit de triche aux examens à domicile.
- Les étudiants manquent de préparation mathématique en algèbre linéaire et calcul vectoriel ; une professeure a découvert qu'une classe d'algèbre linéaire de Berkeley permettait même les LLM pour les devoirs et examens.
- La réduction du personnel enseignant (nombre d'assistants pédagogiques réduit en raison des salaires élevés) a forcé l'élimination de projets finaux et a diminué l'engagement des étudiants aux heures de bureau.
- Garcia et Ranade demandent que les étudiants développent la capacité à gérer des problèmes difficiles et pensent qu'il faut enseigner « plus, non moins » à l'ère de l'IA, avec un accent sur la pensée critique et analytique.

## Discussion sur Hacker News (259 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'IA a rendu la triche plus facile à grande échelle, exposant les failles du système éducatif et forçant les institutions à s'adapter et à mettre en place des mécanismes d'évaluation plus robustes
- Les professeurs de Berkeley refusent de baisser les standards et maintiennent une grille de notation claire sans courbe, ce qui préserve l'intégrité académique et force les étudiants à maîtriser réellement la matière
- L'abandon du test standardisé en 2021 a probablement contribué à l'admission d'étudiants moins préparés en mathématiques, un problème structurel indépendant de l'IA mais maintenant amplifié par elle
- Utilisée correctement comme outil pédagogique (validation, questions pratiques, tuteur Socratique), l'IA peut améliorer l'apprentissage ; le problème n'est pas l'IA en soi mais son utilisation pour court-circuiter l'effort cognitif

**Avis négatifs** :
- Le déclin cognitif observé chez les utilisateurs intensifs d'IA est réel : atrophie des capacités de réflexion profonde, incapacité à se concentrer sans assistance, et perte de compétences manuelles, particulièrement chez les jeunes sans point de référence antérieur
- Les causes du faible taux de réussite sont multifactorielles (mauvaise préparation mathématique antérieure, surpopulation des classes de CS, rôle des professeurs de recherche désengagés) ; l'IA ne peut être tenu responsable qu'en partie et masque les vrais problèmes systémiques
- Refuser l'accès à des outils utiles revient à tester la mémorisation plutôt que la pensée critique ; l'évaluation devrait évoluer pour mesurer la compréhension conceptuelle plutôt que de punir l'utilisation d'outils modernes
- Beaucoup d'étudiants utiliseraient des raccourcis (copies en ligne, aide professionnelle) même sans IA ; le problème est culturel (manque de curiosité, pression à court terme) et l'IA en aggrave les symptômes sans être la cause racine

**Top commentaires** :

- [camelmel](https://news.ycombinator.com/item?id=48393790) : I have some sympathy for these kids. If LLMs were around when I was a student, I would've also used them to "speed up" my homework assignments then proceed to fail all my tests. Now I work mostly with PhDs who were at the top of every academic environment they've ever been in. And yet I can see the…
- [somenameforme](https://news.ycombinator.com/item?id=48393800) : The likely 'real' reason is hidden in one paragraph within the article and has nothing to do with the implication of the eye-catching title: "Both Garcia and Ranade have joined more than 1,300 UC faculty in signing a petition calling for the reinstatement of ACT and SAT standardized testing scores…
- [jventura](https://news.ycombinator.com/item?id=48396418) : CS Professor here: just yesterday I did the discussion of a course projects' \(Parallel Computing\), and one of the three groups that I did yesterday have clearly gone the ChatGPT way. They couldn't even understand the choices the LLM made regarding the architecture, etc. The way to "catch" these stu…

---

[Article original](https://www.dailycal.org/news/campus/academics/failing-grades-soar-as-professors-see-greater-ai-usage-dwindling-math-skills-in-uc-berkeley/article_16fad0bf-02cb-4b8c-8d88-888ffd9f8608.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48392004)
