---
article_fetched_at: '2026-06-29T16:59:20.935969Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 269
discussion_fetched_at: '2026-06-29T16:59:19.884589Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48708795
hn_item_id: 48708795
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48708795
image_url: https://substackcdn.com/image/fetch/$s_!rp_Y!,w_1200,h_675,c_fill,f_jpg,q_auto:good,fl_progressive:steep,g_auto/https%3A%2F%2Fsubstack-post-media.s3.amazonaws.com%2Fpublic%2Fimages%2Fd9ca712f-fd31-4c79-94b3-5a0ebe81bdb3_800x786.jpeg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 31011
llm_latency_ms: 15931
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1321
our_published_at: '2026-06-29T16:32:44Z'
rewritten_title: Le tokenmaxxing n'est pas mort, mais transformé par une nouvelle
  dynamique d'amélioration continue
source_published_at: '2026-06-28T16:24:10Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-29T16:59:55.425502Z'
title: Tokenmaxxing is dead, long live tokenmaxxing
url: https://12gramsofcarbon.com/p/agentics-tech-things-tokenmaxxing
---

## Résumé de l'article

Le tokenmaxxing — pratique où les entreprises encourageaient la consommation excessive de tokens dans les modèles IA — semblait morte après que les fournisseurs (OpenAI, Anthropic) aient augmenté leurs prix et réduit les subventions. Cependant, une nouvelle dynamique émerge : le passage d'une ère d'« erreurs composables » (où plus de tokens = pire qualité) à une ère de « correction composable » (où plus de tokens = meilleure qualité), ce qui crée des incitations économiques renouvelées pour dépenser massivement en tokens.

- Les incitations initiales au tokenmaxxing reposaient sur des mesures de performance mal conçues (Meta évaluait les salariés sur leur consommation de tokens), forçant artificiellement l'adoption des outils IA mais débouchant sur du gaspillage.
- La première approche (tokens pour développeurs utilisant Claude Code et loops) produit une véritable valeur en améliorant la productivité ; la seconde (agents spécialisés fragmentés en pipelines) gaspille les tokens faute d'efficacité.
- Les modèles ouverts moins chers (GLM 5.2 à ~1,4 $/million de tokens) deviennent compétitifs par rapport aux modèles propriétaires, créant une pression concurrentielle.
- L'objectif final est l'« usine logicielle » : des systèmes qui génèrent, testent et corrigent le code sans supervision humaine, nécessitant une consommation massive de tokens pour valider les sorties.
- Parallèlement, le gouvernement américain restreint l'accès aux modèles puissants (Mythos, GPT-5.6) à un petit groupe de partenaires approuvés, créant une opacité dans la sélection des bénéficiaires.

## Discussion sur Hacker News (269 commentaires)

**Avis positifs** :
- Tokenmaxxing a été une stratégie intentionnelle pour forcer l'adoption d'IA par les employés, avec transition vers un vrai ROI : les entreprises ont utilisé une mesure simple et brute pour atteindre une adoption massive, les employés ont appris ce qui est possible, et maintenant ils peuvent évaluer réellement la valeur.
- Les tokens subsidisés au départ rendaient pertinent le « maxxing » pour l'expérimentation : c'était le moment économique idéal pour que les entreprises fassent des tests coûteux en toute confiance, avant que les prix ne montent.
- Les métriques brutes sont nécessaires pour les changements organisationnels à grande échelle : dans les grandes organisations avec des dizaines de milliers d'employés, il faut un message simple et mesurable pour atteindre le changement systémique, même imparfait.
- Les résultats d'amélioration de productivité sont désormais constatés et validés : certains rapports et observations de terrain montrent que les équipes expérimentées obtiennent des gains réels grâce aux outils IA, justifiant les investissements passés.
- La « compounding correctness » émergente crée des justifications légitimes pour le tokenmaxxing futur : à mesure que les modèles s'améliorent, plus de tokens dépensés = meilleures résultats, ce qui inverse la calcul économique original.

**Avis négatifs** :
- Tokenmaxxing reflète surtout la panique (FOMO) et l'imitation de concurrents, sans stratégie réfléchie : les dirigeants suivaient aveuglément les tendances et les consultants externes (McKinsey, Gartner) vendant des promesses non validées, plutôt que d'élaborer une stratégie mesurée.
- La métrique s'est transformée en incitation perverse (loi de Goodhart) : mesurer les tokens a poussé les employés à brûler délibérément des tokens pour montrer de l'« engagement », créant du gaspillage pur sans valeur métier réelle.
- Aucun retour sur investissement (ROI) mesurable n'a été démontré : malgré les investissements massifs (des milliards), pas d'études universitaires rigoureuses, pas de chiffres publics montrant que la productivité justifie les dépenses engagées.
- Cela a provoqué une anxiété et un ressentiment profonds chez les employés : perception d'humiliation et de contrôle abusif, crainte pour l'emploi, et perte de confiance dans la direction, ce qui a endommagé la culture et augmenté le turnover.
- Les compagnies se sont trompées sur les motivations réelles : beaucoup visaient à remplacer les employés ou à réduire les coûts, pas à améliorer l'IA ; les licenciements basés sur les tokens bas et le marketing agressif des dirigeants l'ont révélé.

**Top commentaires** :

- [et1337](https://news.ycombinator.com/item?id=48711024) : Folks have been saying “things are different now, the agents are now compounding success instead of error” for at least a year now, but I just don’t see it. I was lucky enough to receive a weeklong $50k per head AI training from the people saying these things, and one of their few helpful concrete…
- [red\_admiral](https://news.ycombinator.com/item?id=48711600) : « Like, imagine if some serious business leader, like, idk, Mark Zuckerberg, decided to announce that Meta was going to burn money. » Like ... pivoting to the "metaverse" and changing the company name to show he's serious.
- [baconmania](https://news.ycombinator.com/item?id=48709334) : The implication that tokenmaxxing was an intentional and thoughtfully considered approach rather than blind hype-following by an overpaid manager class who are too far removed from value to understand the downsides of LLMs is hysterical beyond belief.

---

[Article original](https://12gramsofcarbon.com/p/agentics-tech-things-tokenmaxxing) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48708795)
