---
article_fetched_at: '2026-06-29T15:08:39.394959Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 22
discussion_fetched_at: '2026-06-29T15:08:23.583187Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48716634
hn_item_id: 48716634
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48716634
image_url: https://cdn.arstechnica.net/wp-content/uploads/2026/06/maxplanck-1152x648-1782657031.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 2900
llm_latency_ms: 9954
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 845
our_published_at: '2026-06-29T14:42:00Z'
rewritten_title: Deux articles de Max Planck des années 1940 retirés par erreur d'une
  revue scientifique
source_published_at: '2026-06-29T08:58:09Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-29T15:08:56.330387Z'
title: Why did this journal retract two 1940s papers by Max Planck?
url: https://arstechnica.com/science/2026/06/why-did-this-journal-retract-two-1940s-papers-by-max-planck/
---

## Résumé de l'article

La revue Naturwissenschaften a rétracté deux articles publiés par le physicien allemand Max Planck dans les années 1940, bien qu'aucun doute n'ait jamais pesé sur l'intégrité scientifique de ce pionnier de la mécanique quantique et lauréat du prix Nobel 1918. Des historiens des sciences ont découvert cette rétraction inexpliquée et ont alerté l'éditeur actuel de la revue.

- La revue a supprimé complètement les deux articles au lieu d'apposer un avis de rétraction standard, ne laissant que des pages vierges avec une mention « retrait en raison d'une violation d'article »
- L'éditeur actuelle de Naturwissenschaften a déclaré au journaliste de Science qu'elle ignorait cette rétraction et pense qu'il s'agit d'une erreur d'algorithme survenue automatiquement
- Les historiens Yves Gingras et Mahdi Khelfaoui ont enquêté après avoir remarqué le nom de Planck sur une liste de lauréats du Nobel ayant des articles retractés, ce qui les a surpris
- Springer Nature continuerait selon certaines sources à vendre les fichiers PDF vides, bien que le contenu soit accessible gratuitement ailleurs

## Discussion sur Hacker News (22 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le concept de « droit d'auteur de censure » (Zensurheberrecht) en allemand capture bien comment les règles de copyright peuvent être utilisées comme outil de censure plutôt que de protection intellectuelle légitime.
- À l'époque de Planck, publier le même article dans plusieurs journaux était normal et nécessaire pour atteindre différents lectorats, ce qui rend la rétraction anachronique et injustifiée.
- Le concept d'auto-plagiat est problématique puisqu'il s'agit des propres paroles de l'auteur, pas du vol auprès d'autrui, et représente davantage une règle arbitraire des éditeurs que une violation scientifique réelle.
- La rétraction du second article basée sur une confusion de titres identiques mais de contenus différents démontre l'absurdité des critères appliqués rétrospectivement.

**Avis négatifs** :
- Publier les mêmes résultats dans plusieurs endroits augmente le fardeau des relecteurs et gonfle artificiellement les compteurs de publications, ce qui justifie une certaine régulation.
- Réutiliser sans indication la même travail peut induire les lecteurs en erreur sur le caractère original des résultats, particulièrement pour les non-experts d'un domaine.
- Il existe une différence légitime entre réutiliser certains passages et republier entièrement le même contenu, cette dernière pratique pouvant constituer une forme de fraude académique ou contractuelle.
- Les éditeurs scientifiques disposent généralement d'une licence d'exclusivité sur les articles publiés, ce qui pose des questions légitimes sur la republication.

**Top commentaires** :

- [aleph\_minus\_one](https://news.ycombinator.com/item?id=48716988) : « The specific reason for the retractions was copyright violation, so there was nothing wrong with the actual papers from a scientific standpoint. » There is a reason why the German portmanteau word "Zensurheberrecht" \("Zensur": censorship; "Urheberrecht": the related concept to copyright in German…
- [mellosouls](https://news.ycombinator.com/item?id=48716969) : Discussed a couple days ago: Springer Nature has removed two studies by Max Planck \(science.org\) 389 points, 196 comments https://news.ycombinator.com/item?id=48686834

---

[Article original](https://arstechnica.com/science/2026/06/why-did-this-journal-retract-two-1940s-papers-by-max-planck/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48716634)
