---
article_fetched_at: '2026-06-29T19:32:53.057956Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 86
discussion_fetched_at: '2026-06-29T19:32:50.282185Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48720924
hn_item_id: 48720924
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48720924
image_url: https://i.guim.co.uk/img/media/ddb87e813bdb11401cf5abac3654ec9ff5b15d85/328_0_5001_4002/master/5001.jpg?width=1200&height=630&quality=85&auto=format&fit=crop&precrop=40:21,offset-x50,offset-y0&overlay-align=bottom%2Cleft&overlay-width=100p&overlay-base64=L2ltZy9zdGF0aWMvb3ZlcmxheXMvdGctZGVmYXVsdC5wbmc&enable=upscale&s=4dde1080bea475527e46e854344cca12
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9506
llm_latency_ms: 11689
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1037
our_published_at: '2026-06-29T19:18:41Z'
rewritten_title: La Cour suprême américaine impose des protections constitutionnelles
  aux mandats de géolocalisation
source_published_at: '2026-06-29T15:54:24Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-29T19:33:51.847515Z'
title: US Supreme Court rules geofence warrants require constitutional protections
url: https://www.theguardian.com/us-news/2026/jun/29/supreme-court-geofence-warrants-case-decision
---

## Résumé de l'article

La Cour suprême des États-Unis a jugé que les mandats de géolocalisation, qui permettent aux forces de l'ordre de recueillir les données de localisation de téléphones portables dans une zone définie, constituent une fouille au sens du quatrième amendement et exigent donc des protections constitutionnelles. Un mandat de géolocalisation est un outil judiciaire qui oblige les entreprises technologiques à fournir les données de localisation de tous les téléphones présents dans un secteur donné pendant une période définie, ce qui peut potentiellement inclure des milliers de personnes innocentes.

- La Cour s'est prononcée 6-3 dans l'affaire Chatrie c. États-Unis, estimant que les individus ont une attente raisonnable de confidentialité concernant les données de localisation de leurs téléphones portables, même s'ils se trouvent dans un lieu public.
- L'opinion majoritaire, rédigée par la juge Elena Kagan, rejette l'argument du gouvernement selon lequel le partage de données avec des tiers comme Google constituerait un choix volontaire dépourvu de protection constitutionnelle.
- La Cour a souligné que Google incite activement les utilisateurs à activer l'historique de localisation sans révéler la fréquence, la précision ni l'utilisation gouvernementale potentielle de ces données.
- Les mandats de géolocalisation risquent de surveiller indirectement des lieux sensibles (cliniques d'avortement, églises, cabinets d'avocats) et peuvent engloutir les données de milliers de personnes innocentes selon Google lui-même.
- L'affaire revient devant la cour d'appel pour déterminer si la fouille était raisonnée au sens constitutionnel, notamment si elle s'appuyait sur des motifs probables et décrivait avec précision chaque étape.

## Discussion sur Hacker News (86 commentaires)

**Avis positifs** :
- La Cour a correctement renforcé les protections du 4e Amendement en exigeant une probable cause spécifique plutôt que des recherches exploratoires massives de géolocalisation.
- Cette décision limite les expéditions de pêche numériques où la police demandait simplement tous les appareils dans une zone géographique donnée dans l'espoir de trouver des suspects.
- Le ruling reconnaît que les individus ont une attente raisonnable de confidentialité dans les données de localisation stockées par des tiers, ce qui était une lacune importante.
- Les efforts de minimisation des intrusions à la vie privée (trois étapes de refinement des requêtes dans ce cas) montrent qu'une approche plus ciblée est possible et souhaitable.

**Avis négatifs** :
- Les entreprises comme Google pourraient simplement vendre volontairement les données à l'application de la loi sans forcer, contournant ainsi la protection en transformant la compulsion en coopération commerciale.
- Le jugement n'empêche pas les gouvernements d'acheter discrètement les données de localisation sur le marché libre auprès d'intermédiaires qui les revendent.
- La surveillance de masse continue par les agences de renseignement (NSA, complexe militaro-industriel) demeure inaffectée, même si l'accès de la police régulière est restreint.
- Les précédents de bonne foi des forces de l'ordre persistent : même avec violation du 4e Amendement prouvée, les preuves restent admissibles s'il y a apparence de bonne foi, limitant l'impact pratique.
- La décision est étroite et laisse des questions sans réponse sur les données achetées auprès de tiers ou les surveillance de lieux publics par caméras (Flock), qui ne relèvent peut-être pas du jugement.

**Top commentaires** :

- [alexpotato](https://news.ycombinator.com/item?id=48722588) : I always like to mention how Paula Broadwell was identified as David Petraeus' mistress as it's a good example of how even without a phone you can still be identified. - FBI had three distinct IPs linked to emails - They geolocated those back to 3 different hotels - They pulled the guest list from…
- [js2](https://news.ycombinator.com/item?id=48721772) : From https://www.scotusblog.com/2026/06/court-rules-that-law-enfo... Additional details: \> The information that Google provided to law enforcement officials came in three tranches. First, Google gave law enforcement officials a list of the 19 accounts \(but without the names attached to those accoun…
- [microgpt](https://news.ycombinator.com/item?id=48723109) : « Chatrie had opted in to an optional Google “location history” feature that documented his location every few minutes. » Google removed this feature last year because they were tired of dealing with these warrants. Now \(Google says\) your devices each store their own location history without centra…

---

[Article original](https://www.theguardian.com/us-news/2026/jun/29/supreme-court-geofence-warrants-case-decision) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48720924)
