---
article_fetched_at: '2026-06-29T05:33:24.304398Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 89
discussion_fetched_at: '2026-06-29T05:33:23.016514Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48710092
hn_item_id: 48710092
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48710092
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 7610
llm_latency_ms: 11931
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1123
our_published_at: '2026-06-29T05:28:00Z'
rewritten_title: Évolution des prix de la mémoire informatique de 1960 à 2026
source_published_at: '2026-06-28T18:32:53Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-29T05:33:42.922901Z'
title: Historical memory prices 1960-2026
url: https://dam.stanford.edu/memory-prices.html
---

## Résumé de l'article

Ce site compile l'historique des prix de la mémoire informatique (DRAM, NAND flash, HBM) depuis 1960, en poursuivant le travail classique de John C. McCallum. Les données sont présentées sous forme de graphiques interactifs téléchargeables, montrant l'évolution du coût par gigaoctet en dollars nominaux selon les générations de mémoire et les composants.

- Les prix sont tracés en échelle logarithmique pour DRAM, NAND flash et HBM, avec ventilation par génération (DDR, DDR2, DDR3, DDR4, DDR5 pour la DRAM; HBM2e à HBM4 pour la mémoire HBM)
- Les données DRAM proviennent du dataset McCallum (prolongé par les prix Amazon Keepa depuis mi-2024); NAND utilise les prix SSD les moins chers de Keepa depuis 2016
- Les estimations HBM sont des modèles d'analystes (TrendForce, SemiAnalysis), car la mémoire HBM est vendue sur contrats confidentiels sans marché public
- Les prix représentent le tarif de détail nominal le moins cher en USD, non ajustés pour l'inflation et non confirmés comme prix de transaction réels
- Les données sont mises à jour mensuellement pour DRAM et NAND, trimestriellement pour HBM; une ventilation des coûts d'accélérateurs AI (Nvidia, AMD, Google TPU, Amazon Trainium) est également incluse

## Discussion sur Hacker News (89 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le coût par GB cache une réalité plus nuancée : les applications exigent davantage de RAM aujourd'hui (Windows 11 : 4 GB vs Windows 10 : 1 GB), ce qui représente une régression réelle en termes de capacités utiles plutôt que de prix brut.
- Les prix actuels (2026) sont comparables à ceux de 2010-2012 en dollars nominaux, ce qui constitue un recul significatif de 14-16 ans de progrès technologique.
- La métrique $/GB est pertinente pour les producteurs et économistes étudiant l'industrie, contrairement à une métrique subjective basée sur l'utilité relative qui varie selon les cas d'usage.
- Le déclin du progrès depuis les années 2010 est observable : la baisse était d'environ 6 ordres de magnitude en 30 ans (1979-2009), puis seulement 1 ordre de magnitude en 15 ans après, suggérant des difficultés techniques croissantes.
- Les prix gonflés sont justifiés par la demande accrue (IA, crypto) et pourraient encourager une expansion productive à long terme pour satisfaire le marché.

**Avis négatifs** :
- Le graphique en échelle logarithmique rend peu visible l'ampleur réelle de l'inflation : un dollar de 1960 valait ~10 dollars aujourd'hui, mais cela ne change pas significativement la courbe logarithmique.
- Utiliser $/GB pour des périodes antérieures à 1990 est conceptuellement inapproprié : personne n'achetait en gigaoctets, et les systèmes fonctionnaient en mégaoctets ou moins, rendant la comparaison historique trompeuse.
- En termes d'inflation réelle ajustée, la RAM est en fait moins chère aujourd'hui qu'en 2012 (différence de ~0,89$/GB en faveur d'aujourd'hui), ce qui invalide l'idée d'une vraie régression économique.
- Les données récentes utilisent principalement de la DDR3 et des petites capacités (2 GB), donnant une image plus favorable qu'elle ne devrait l'être ; la métrique ne capture pas la vitesse mémoire accrue qui accompagne chaque génération DDR.
- Le graphique omet des contextes essentiels : la période de cartel du prix des DRAM, les innovations technologiques (abstractions logicielles, cache) qui justifient une partie de l'augmentation de consommation, et les gains de capacité informatique globale par rapport aux prix.

**Top commentaires** :

- [fernly](https://news.ycombinator.com/item?id=48710714) : Says, not inflation-adjusted. With reason; adjusting those 1960-1980 prices for inflation would make the graph a lot taller. Pricing "per GB" before 1990 is unrealistic, though; nobody thought in GB or purchased GB quantities, or conceived of GB systems. I remember a moment circa 1973 when I saw an…
- [mancerayder](https://news.ycombinator.com/item?id=48713476) : If my memory serves me correct \(no pun intended\), when I was a kid I remember bugging my mom to buy me like 2 or 4 1 MB modules, it was at least 50 bucks or 100 bucks each. Now everyone's going to talk about how cheap everything is by comparison - but someone needs to talk about how oppressively hu…
- [latentframe](https://news.ycombinator.com/item?id=48714957) : It's amazing how consistently thr lower memory cost have expanded the set of economic viable applications : cheaper hardware doesn't just improve existing software it also enables software that was not possible before

---

[Article original](https://dam.stanford.edu/memory-prices.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48710092)
