---
article_fetched_at: '2026-06-29T13:24:38.291717Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 56
discussion_fetched_at: '2026-06-29T13:24:37.081044Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48716902
hn_item_id: 48716902
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48716902
image_url: https://storage.ghost.io/c/39/f8/39f85cc7-8637-40fc-a57c-f45754453717/content/images/2026/06/Screenshot-2022-09-19-at-19.32.45.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 6464
llm_latency_ms: 12617
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1147
our_published_at: '2026-06-29T12:50:55Z'
rewritten_title: Pollen tente d'effacer un article critique via une fausse plainte
  DMCA, Google accepte la suppression
source_published_at: '2026-06-29T09:28:08Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-29T13:24:57.597009Z'
title: Pollen (CEO Negus-Fancey, CTO Wright) tried to remove article, and Google helped
url: https://blog.pragmaticengineer.com/pollen-tried-to-remove-my-article-about-callum-negus-fancey-and-google-is-assisting-to-it/
---

## Résumé de l'article

Pollen, une plateforme de gestion d'événements, s'est effondrée en 2022 après avoir licencié un tiers de ses effectifs, omis de payer les salaires et les cotisations de retraite, puis déclaré faillite en août. Un article détaillant cet effondrement a été supprimé de l'index de recherche Google suite à une plainte en violation de droit d'auteur manifestement frauduleuse.

- Une fausse plainte DMCA attribuée à un profil fictif basé dans l'île Bouvet (territoire inhabité) prétendait que l'article original était une copie d'un article du New York Post de 1998, ce qui est sans fondement
- L'auteur de l'article est le propriétaire du droit d'auteur et spécule que Pollen, son ancien PDG Callum Negus-Fancey ou d'autres dirigeants ont engagé des cabinets de réputation pour retirer les critiques de Google
- Google a complié avec la suppression sans vérification apparente, révélant un système de DMCA susceptible d'abus ; l'auteur a lancé un appel
- Des poursuites sont toujours en cours en Californie (Tayler Ulmer et al. c. Pollen) pour récupérer les salaires impayés, les indemnités de départ et les cotisations 401(k) perdues
- L'incident souligne l'effet Streisand : la tentative de censure a relancé l'attention sur l'effondrement de Pollen

## Discussion sur Hacker News (56 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les demandes de retrait DMCA frauduleuses sont un problème systémique bien connu depuis des années, abusé régulièrement par des acteurs malveillants pour effacer leur réputation en ligne sans conséquences réelles.
- Google accepte automatiquement les demandes de retrait sans vérification humaine adéquate, ce qui est le choix le plus simple et bon marché pour la conformité légale mais crée une incitation perverse à l'abus.
- L'absence de pénalités effectives : bien que les fausses demandes DMCA soient techniquement du parjure, aucune poursuite réelle n'est jamais engagée, rendant la loi théorique mais sans effet dissuasif.
- La vérification d'identité fait cruellement défaut : des demandes provenant de faux profils (« Ellie Piee »), de pays fictifs (Île Bouvet inhabitée), avec des adresses inexistantes sont acceptées sans contrôle basique.
- Le système inverse les incitations : soumettre une fausse demande DMCA est gratuit et sans risque légal, tandis que la victime doit dépenser temps et argent pour contester et réparer les dégâts.

**Avis négatifs** :
- Google et les grandes plateformes sont piégées : elles doivent appliquer les demandes DMCA pour conserver leur immunité de safe harbor, devenant malgré elles des boucliers pour les mauvais acteurs, mais ne peuvent pas être tenues responsables.
- Exiger une ordonnance judiciaire pour chaque retrait DMCA pose des défis pratiques majeurs : lenteur du système juridique, questions de juridiction, et coûts significatifs qui rendraient les signalements légitimes beaucoup plus difficiles.
- L'effet Streisand s'applique ici : en tentant de supprimer l'article, Pollen l'a rendu bien plus viral et visible que prévu, ce qui suggère que ces tentatives échouent souvent dans leur objectif.
- Le système DMCA est aussi vital pour les victimes réelles (revenge porn, contenu abusif) ; réformer les règles de manière trop stricte risquerait de pénaliser ceux qui en ont réellement besoin plutôt que de punir les mauvais acteurs actuels.
- La solution existe déjà légalement mais n'est pas appliquée : plutôt que de changer les lois, il faudrait simplement poursuivre les demandes frauduleuses en vertu des lois existantes, ce qui n'est jamais fait.

**Top commentaires** :

- [pibaker](https://news.ycombinator.com/item?id=48717443) : Ah, yes, you know someone's desperate when you see a bogus DMCA claim like this. Not the first time this happened and definitely won't be the last. This also demonstrates why it is bad for a law to mandate private entities to do moderation, in this case taking down copyright infringement materials…
- [lambdaone](https://news.ycombinator.com/item?id=48717634) : DMCA notices are meant to be submitted "under penalty of perjury", and false notices could in theory result in civil action being taken against those who send them. In practice, neither of these occur even if the sender is a real person, like a record company lawyer lending their name to complaint…
- [nkmnz](https://news.ycombinator.com/item?id=48718536) : Interestingly, the fourth highest ranking link on google for the CEOs name links to a 404: https://www.mailplus.co.uk/tv-guide/tv/394562/crashed-800m-f...

---

[Article original](https://blog.pragmaticengineer.com/pollen-tried-to-remove-my-article-about-callum-negus-fancey-and-google-is-assisting-to-it/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48716902)
