---
article_fetched_at: '2026-06-29T20:35:50.677901Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 64
discussion_fetched_at: '2026-06-29T20:35:50.095078Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48721072
hn_item_id: 48721072
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48721072
image_url: https://torrentfreak.com/images/wall-feat.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 7989
llm_latency_ms: 10689
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 921
our_published_at: '2026-06-29T20:14:30Z'
rewritten_title: Les fournisseurs Internet européens demandent que les détenteurs
  de droits répondent des dégâts causés par le sur-blocage
source_published_at: '2026-06-29T16:07:15Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-29T20:36:07.918272Z'
title: European ISPs Want Rightsholders Held Accountable for Overblocking Damage
url: https://torrentfreak.com/european-isps-want-rightsholders-held-accountable-for-overblocking-damage/
---

## Résumé de l'article

EuroISPA, l'association des fournisseurs Internet européens, a soumis un dossier à la Commission européenne dans le cadre de l'examen de la directive sur les droits d'auteur dans le marché numérique unique, réclamant que les détenteurs de droits soient tenus responsables des dégâts causés par les mesures de blocage excessives des sites de piraterie.

- Les blocages de sites se sont étendus au-delà des FAI vers les résolveurs DNS et les fournisseurs VPN, causant des dommages collatéraux massifs : 7 700 domaines touchés en Italie, accès perdu aux applications bancaires et outils de développement en Espagne.
- EuroISPA demande à la Commission de prioritiser l'application des lois actuelles plutôt que d'introduire de nouvelles obligations de conformité, citant l'évaluation de la Commission selon laquelle les mesures précédentes ont eu des « effets positifs limités ».
- L'organisation réclame des mécanismes de responsabilité clairement définis et exécutoires pour les détenteurs de droits, sans nécessiter une nouvelle législation, car la directive IPRED les soutient déjà.
- Les délais de blocage rapides (30 minutes en Italie) imposent une charge disproportionnée sur les petits prestataires qui manquent de ressources techniques pour implémenter des blocages géographiquement restreints.

## Discussion sur Hacker News (64 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les FAI doivent avoir des responsabilités légales claires en cas de surblockage abusif, avec des conséquences financières pour les ayants droit qui en abusent, ce qui incitera à plus de retenue.
- Le problème existe partout (Espagne, Italie, États-Unis avec les DMCA) : les ayants droit agissent sans accountability réelle alors que les dégâts collatéraux sont massifs pour les citoyens et l'infrastructure internet.
- Les solutions techniques de censorship massive (comme Cleanfeed détourné à d'autres fins) créent des externalités négatives énormes et encouragent des contournements plutôt que de résoudre les vrais problèmes.
- Le vrai préjudice n'est pas une question de quelques appels au service client, mais des millions d'heures perdues pour les citoyens à cause de services bloqués de façon excessive.

**Avis négatifs** :
- Les FAI pourraient arguer qu'imposer la responsabilité civile entraverait leur capacité à se conformer aux ordonnances judiciaires légitimes contre les contenus réellement illégaux.
- Certains contenus (comme le matériel d'abus sexuel d'enfants) justifient clairement une forme de censure ; le débat sur l'accountability ne doit pas devenir un argument pour ne rien bloquer du tout.
- Le timing de cette initiative soulève des questions : les géants du ML et de l'IA qui cherchent plus facilement accès aux données ont des ressources de lobbying massives, risquant une simple transfert de pouvoir plutôt qu'une réelle protection.
- La question de la responsabilité des FAI est complexe : qui paie pour les efforts de compliance ? Comment définir un seuil raisonnable de surblockage acceptable ?

**Top commentaires** :

- [bradley13](https://news.ycombinator.com/item?id=48722040) : It's not just Europe. DMCA takedowns in the US: no liability for taking down innocent content. Really, it comes down to this: censorship is bad. Always. If someone violates the law, get a court judgement. With the judgement in hand, take down that specific material. Too much work? Tough...
- [throwa356262](https://news.ycombinator.com/item?id=48721205) : Such an obvious thing, should have been there from day 1. The situation in Spain is particularly crazy. How can la liga have this much power over the Internet?
- [Arubis](https://news.ycombinator.com/item?id=48724090) : This strikes me as the right move, but the timing isn't lost on me. Model training companies want easier access to data, and they have a lot of money and are growing their lobbying and political influence muscles. The culture of the people should belong to \_the people\_. Let's make sure this doesn't…

---

[Article original](https://torrentfreak.com/european-isps-want-rightsholders-held-accountable-for-overblocking-damage/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48721072)
