---
article_fetched_at: '2026-06-29T19:32:57.890454Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 120
discussion_fetched_at: '2026-06-29T19:32:51.917596Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48718102
hn_item_id: 48718102
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48718102
image_url: https://wimg.sedaily.com/news/cms/2026/06/29/rcv.YNA.20260622.PRU20260622334401009_P1.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 10904
llm_latency_ms: 13264
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1150
our_published_at: '2026-06-29T19:18:41Z'
rewritten_title: Samsung, SK Hynix et Micron poursuivis en justice aux États-Unis
  pour entente sur les prix de la mémoire
source_published_at: '2026-06-29T11:58:48Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-29T19:34:31.326435Z'
title: Samsung, SK Hynix, Micron Sued in US over Memory Price Fixing
url: https://en.sedaily.com/international/2026/06/29/samsung-sk-hynix-micron-sued-in-us-over-memory-price-fixing
---

## Résumé de l'article

Samsung Electronics, SK Hynix et Micron font face à un procès aux États-Unis intenté par des consommateurs et petits commerces, qui les accusent d'avoir fixé les prix de la mémoire D-RAM en s'entendant sur l'offre depuis 2022. Ces trois entreprises produisent la majorité de la mémoire D-RAM mondiale et contrôlent largement le marché.

- 14 consommateurs individuels et trois petits commerces (dont des revendeurs de PC) ont déposé plainte devant un tribunal fédéral californien le 25, alléguant une hausse de prix d'environ 700% sur quatre ans
- Les plaignants affirment que les trois entreprises ont réduit l'offre de D-RAM en prétextte la transition vers la mémoire haute bande passante (HBM), réduisant délibérément les produits DDR3 et DDR4
- Le cabinet juridique Bathaee Dunne représentant les plaignants vise à transformer le procès en action collective couvrant tous les consommateurs et entreprises ayant acheté des produits contenant de la D-RAM
- Samsung et SK Hynix ont déjà été reconnus coupables d'entente sur les prix aux États-Unis au début des années 2000, avec amendes substantielles et peines d'emprisonnement pour des cadres
- Les analystes prédisent que ce procès n'affectera probablement pas les prix de la mémoire avant la fin de l'année

## Discussion sur Hacker News (120 commentaires)

**Avis positifs** :
- Ce n'est pas la première fois : les fabricants ont déjà été poursuivis pour entente sur les prix DRAM en 2010 en Europe, suggérant un schéma récurrent tous les 10 ans environ.
- Les réductions de production (DDR3/DDR4) sous prétexte de transition vers HBM, couplées à des augmentations de prix généralisées, présentent les caractéristiques légales d'une restriction de l'offre assimilable à une fixation de prix.
- L'absence de preuve écrite n'est pas concluante : ayant déjà été condamnés, les défendeurs ont probablement dissimulé leurs traces, ce qui justifie une approche basée sur les effets observés plutôt que sur des preuves directes.
- Les marges bénéficiaires massives et les prix records coïncidant avec les pénuries artificielles suggèrent une opportunité idéale pour dissimuler une majoration artificielle dans une flambée de prix due au marché.
- La restriction de DDR4 est prématurée : le matériel DDR4 reste très utilisé et rentable, ce qui devrait maintenir sa production selon la logique capitaliste, sauf si un accord implicite décourage la concurrence.

**Avis négatifs** :
- La haute demande IA rend la fixation délibérée des prix peu probable : l'annonce d'OpenAI d'acheter 40% de l'offre a agit comme signal public permettant à chaque entreprise d'augmenter les prix indépendamment sans collusion détectable.
- L'absence d'accord documenté rend la preuve quasi impossible : une tentative similaire en 2022 a échoué précisément faute de preuve d'accord, et les entreprises ont probablement appris à mieux couvrir leurs traces.
- La transition vers HBM et DDR5 est une décision commerciale rationnelle, pas une preuve de collusion : les fabricants maximisent naturellement la production des produits plus rentables, comme tout entreprise, sans besoin d'accord.
- Le discontinuement de DDR3/DDR4 reflète simplement l'obsolescence naturelle et les contraintes de capacité manufacturière, non une restriction coordonnée : les fabs HBM exigent les mêmes ressources rares et les mêmes talents spécialisés.
- Les plaignants visent plutôt les géants du secteur à qui le coût du cartel pèse : c'est une tension naturelle dans une économie, où les petits clients veulent des prix bas et les producteurs veulent des marge élevées, sans impliquer une entente illégale.

**Top commentaires** :

- [cbg0](https://news.ycombinator.com/item?id=48719053) : This was attempted before in 2022 but fell apart because plaintiff couldn't show an agreement took place https://cdn.ca9.uscourts.gov/datastore/opinions/2022/03/07/2...
- [Neywiny](https://news.ycombinator.com/item?id=48719109) : HBM is also DRAM. I also think it's kind of a weak argument to say that them discontinuing ddr3 \(which while in use still today in industrial/embedded was on the way out for consumers 10 years ago\) and ddr4 which last had consumer CPUs for it 3 years ago is meaningful. What we need now is ddr5. Tur…
- [mrtksn](https://news.ycombinator.com/item?id=48720362) : What happens if Samsung and SK Hynix simply stop selling to US at all? Micron is in US but are the rest still in the US jurisdiction? They are selling the hottest commodity of the day. It’s made outside of the US using non-American tooling.

---

[Article original](https://en.sedaily.com/international/2026/06/29/samsung-sk-hynix-micron-sued-in-us-over-memory-price-fixing) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48718102)
