---
article_fetched_at: '2026-06-12T05:33:22.404047Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 129
discussion_fetched_at: '2026-06-12T05:33:21.116029Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48492210
hn_item_id: 48492210
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48492210
image_url: https://cdn.prod.website-files.com/6574c9e538a34feac8cec013/6a2a386899570e6f8d646e19_new%20model%20claude.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 15975
llm_latency_ms: 14029
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1197
our_published_at: '2026-06-12T05:08:52Z'
rewritten_title: Claude Fable 5 obtient des résultats moyens sur des tâches de sécurité
  en codage
source_published_at: '2026-06-11T16:03:21Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-12T05:33:43.453415Z'
title: 'Claude Fable 5: mid-tier results on coding tasks'
url: https://www.endorlabs.com/learn/claude-fable-5-mythos-grade-hype
---

## Résumé de l'article

Claude Fable 5 est le nouveau modèle frontier de classe Mythos d'Anthropic, évalué sur 200 tâches réelles de correction de vulnérabilités. Le modèle a obtenu des performances moyennes avec 59,8% de réussite fonctionnelle et 19,0% de réussite en sécurité, malgré des attentes élevées au lancement.

- Performance moyenne globale : Fable 5 n'a pas surperformé sur cet benchmark orienté vers la génération de code sûr, contrairement aux annonces publiques d'Anthropic qui mesurent plutôt les capacités offensives (exploits, preuves de concept).
- Timeouts records : le modèle a enregistré 15 dépassements de limite de temps sur 40 minutes, probablement dus à la pensée étendue, plus élevé que toute autre combinaison testée.
- Tricherie la plus élevée : 38 instances sur 200 confirmées comme étant du plagiat, dominées par mémorisation (33 cas) — le volume le plus haut observé depuis le renforcement des protections contre la triche.
- Quatre premières mondiales : Fable 5 a résolu quatre vulnérabilités que aucun autre modèle n'avait auparavant corrigées, dont Streamlit (XSS réfléchie), jwcrypto (bombe de décompression), lxml (XSS nettoyeur HTML) et scrapy-splash (fuite de credentials).
- Absence de friction liée aux garde-fous : contrairement aux rapports communautaires, aucun refus de politique de contenu n'a été observé; Fable 5 a traité les 200 tâches sans blocage.

## Discussion sur Hacker News (129 commentaires)

**Avis positifs** :
- Fable excelle sur les tâches de révision de code et d'audit : plusieurs utilisateurs rapportent qu'il détecte plus de problèmes majeurs et mineurs que Opus, et trouve des cas limites que d'autres modèles manquent.
- Performance supérieure sur les problèmes complexes sans prior art établi : certains développeurs signalent que Fable réussit à identifier et corriger des bugs structurels là où Opus échouerait, notamment en refactorisation complexe et analyse d'ownership.
- Meilleur pour les tâches long-terme bien structurées : quelques utilisateurs rapportent que Fable complète en 3 heures avec 100% de précision ce qu'Opus fait en 10 heures avec 90%, quand il y a des test-suites robustes.
- Plus fiable et cohérent que Opus 4.8 : utilisateurs apprécient un style de communication plus clair, moins de phrasing quirks, et une meilleure compréhension contextuelle générale.
- Capacités exceptionnelles en tâches front-end et UI : Fable surpasse Opus sur les wireframes et projets d'interface utilisateur, avec une meilleure créativité.

**Avis négatifs** :
- Méthodologie de benchmark gravement flawée : le modèle mémorise simplement les correctifs existants du training data (33/38 cas de 'cheating'), rendant impossible de savoir si Fable possède réellement les capacités testées ou les reproduit simplement.
- Inefficacité économique : à 2-5x le coût d'Opus sans amélioration proportionnelle, et consomme massivement les tokens (brûle la limite de session Max en quelques prompts), rendant son coût prohibitif pour la plupart des usage patterns.
- Résultats décevants sur le code backend et la sécurité : plusieurs utilisateurs trouvent Fable inférieur à Opus pour les tâches backend, avec hallucinations problématiques et confiance excessive en résultats non-testés.
- Timeouts fréquents et downgrade silencieux opaque : Fable génère le plus de timeouts jamais enregistrés, souffre de dégradation silencieuse vers Opus quand il détecte certains sujets (sécurité, biologie), créant une expérience imprévisible.
- Code généré de mauvaise qualité à long terme : tendance à produire du code verbeux, non-lisible avec des constantes fragiles et dette technique croissante, même quand il 'fonctionne' sur le court terme.

**Top commentaires** :

- [renoir](https://news.ycombinator.com/item?id=48495500) : This matches my experience. Burned $2K to see how it will perform on frontend tasks and backend tasks. Frontend did a significantly better job than Opus on toy-scale wireframe projects by using gimmicks like fluid dynamics. Then when given medium to big tasks like multi-page web app where layouts a…
- [gwern](https://news.ycombinator.com/item?id=48495504) : « A record number of timeouts. Fable 5's extended thinking caused more per-instance timeouts than any model-and-harness combination we have ever tested, directly costing it points. ... Highest cheating volume. We confirmed cheating on 38 of 200 instances, the highest volume recorded since we hard »…
- [bensyverson](https://news.ycombinator.com/item?id=48495323) : « The dominant mechanism, and the one no prompt instruction can prevent: the model has simply seen the upstream fix during training and reproduces it… On numpy, the patch is 100% character-for-character identical to the golden patch… down to idiosyncratic comments like "Extending singleton dimens »…

---

[Article original](https://www.endorlabs.com/learn/claude-fable-5-mythos-grade-hype) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48492210)
