---
article_fetched_at: '2026-06-12T07:34:11.619757Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 175
discussion_fetched_at: '2026-06-12T07:34:08.150406Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48496396
hn_item_id: 48496396
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48496396
image_url: https://www.mayrhofer.eu.org/post/leaving-google/featured.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 18273
llm_latency_ms: 10964
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 948
our_published_at: '2026-06-12T06:59:24Z'
rewritten_title: Un directeur de la sécurité Android de Google démissionne pour des
  raisons éthiques
source_published_at: '2026-06-11T21:04:47Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-12T07:34:29.544575Z'
title: 'Why I''m Forced to Say Farewell: Google Management Has Lost Its Moral Compass'
url: https://www.mayrhofer.eu.org/post/leaving-google/
---

## Résumé de l'article

Un ancien directeur de la sécurité de la plateforme Android chez Google annonce sa démission en raison de changements éthiques majeurs dans la direction de l'entreprise. Il cite notamment l'abandon des objectifs de neutralité carbone due à la consommation énergétique de l'IA et la signature de contrats avec le ministère de la Défense américain, qu'il juge incompatibles avec ses principes moraux et pacifistes.

- L'auteur, recruté en 2017, valorisait initialement les principes éthiques de Google énoncés en 2018 concernant le refus de soutenir les armes ou la surveillance de masse
- Google a secrètement abandonné son engagement envers la neutralité carbone et conclut des accords avec le ministère de la Défense américain sans débat interne
- Le directeur se déclare pacifiste et refuse de participer à des travaux pouvant soutenir la warfare offensive, notamment concernant les produits d'IA
- Il restera sous contrat jusqu'au 31 août 2026 avec un engagement réduit, mais cessera immédiatement tout travail sur les systèmes d'IA relevant de cet accord
- Il continuera à travailler sur la communication chiffrée de bout en bout, l'identité numérique respectueuse de la vie privée et la sécurité des systèmes d'exploitation en dehors de Google

## Discussion sur Hacker News (175 commentaires)

**Avis positifs** :
- Il est légitime de quitter une entreprise quand ses valeurs divergent des siennes, indépendamment de considérations financières—certains ont réellement des principes moraux qui ne changent pas après avoir fait fortune.
- Google a franchi une ligne claire en collaborant ouvertement avec l'industrie militaire et de défense, ce qui constitue un tournant moral distinct des précédentes controverses (tracking, publicités).
- La démission représente un signal important d'alerte sur l'orientation future de Google, même si tardive, et mérite d'être entendue pour ses propres termes.
- Le travail sur la sécurité d'Android a eu un impact positif réel pendant une décennie ; il est raisonnable qu'une personne réévalue ses priorités après avoir accompli ses objectifs professionnels.

**Avis négatifs** :
- Google avait déjà perdu sa boussole morale bien avant 2017 (surveillance de masse, données propriétaires, Damore, partenariats douteux), ce qui rend la démission tardive suspecte et performative après 9 ans d'enrichissement.
- L'accumulation de richesse grâce à Google discrédite toute protestation morale ultérieure—la cohérence exigerait de restituer les gains ou de partir bien plus tôt, comme l'ont fait d'autres.
- Les critiques soulignent l'hypocrisie de dénoncer maintenant le soutien militaire alors qu'on a fermé les yeux sur le tracking massif et la monétisation des données personnelles, deux domaines éthiquement problématiques depuis longtemps.
- Cette prise de position devient facile et sans risque une fois financièrement indépendant ; elle ne représente pas un vrai sacrifice moral mais plutôt une opportunité de relations publiques après avoir profité du système.
- La démission ignore que beaucoup de collaborateurs militaires ciblent la défense légitime face à des menaces réelles (Ukraine, etc.), ce qui complexifie le jugement moral binaire.

**Top commentaires** :

- [localhoster](https://news.ycombinator.com/item?id=48497409) : Not that I care in particular But claiming that google lost it's "moral compass" just now is a claim only rich people can make because they retire, not quit. Google is literally the largest, most organized, tracking and profiling company in the world. Which they tend to grow even larger with the ri…
- [spiralcoaster](https://news.ycombinator.com/item?id=48497272) : In other words: All of my stock has finally vested, and I am independently wealthy enough to signal that I'm quitting purely based on my morals, since there's no way anyone could have known Google wasn't some ethical bastion of hope in 2017.
- [hintymad](https://news.ycombinator.com/item?id=48498210) : Personally, I don't get why people blindly reject any collaboration with the military. I understand that they are pacifists, but I still don't get it. When I look at history, I see so many tragedies caused by being weak. Both Germany and the Soviet Union were able to invade Poland, for instance, an…

---

[Article original](https://www.mayrhofer.eu.org/post/leaving-google/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48496396)
