---
article_fetched_at: '2026-06-12T13:05:00.109476Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 200
discussion_fetched_at: '2026-06-12T13:04:59.599474Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48492533
hn_item_id: 48492533
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48492533
image_url: https://images.zed.dev/blog/deltadb-early-access/thumbnail.webp
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 20425
llm_latency_ms: 13327
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1048
our_published_at: '2026-06-12T12:32:38Z'
rewritten_title: Zed présente DeltaDB, un contrôle de version centré sur les conversations
  plutôt que les commits
source_published_at: '2026-06-11T16:28:24Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-12T13:05:19.909081Z'
title: Software is made between commits
url: https://zed.dev/blog/introducing-deltadb
---

## Résumé de l'article

Zed, un éditeur de code collaboratif, lance DeltaDB, un système de versioning qui enregistre chaque opération plutôt que des snapshots discrets au moment des commits. Conçu pour capturer les conversations entre développeurs et agents d'IA qui génèrent le code, DeltaDB ancre les discussions directement aux modifications du code et permet une collaboration en temps réel sans attendre la publication des commits.

- DeltaDB capture chaque opération sous forme de « deltas » fine-grained avec une identité stable, permettant de pointer à tout moment dans l'évolution du code
- Les conversations et les modifications du code sont enregistrées côte à côte, éliminant la dérive entre discussion et implémentation
- Le système supporte l'édition concurrente par plusieurs personnes et agents sur les mêmes fichiers grâce à des worktrees répliquées sans conflit
- Les références au code survivent aux changements de ligne et de position, créant un lien tracé entre chaque ligne de code et la conversation qui l'a produite
- Cette approche élimine le besoin de pull requests et d'annotations différées, Git restant utile pour les vérifications et l'intégration au reste du monde

## Discussion sur Hacker News (200 commentaires)

**Avis positifs** :
- La capture du contexte de développement (conversations avec les IA, décisions intermédiaires) crée un historique utile pour comprendre l'évolution du code et facilite la collaboration avec les agents, surtout dans les équipes utilisant massivement les LLM pour la génération de code.
- Les deltas fins permettraient une meilleure traçabilité et un audit du processus de développement, particulièrement important pour des raisons de conformité et pour apprendre comment les modèles IA résolvent les problèmes.
- Cet approche s'aligne avec les workflows modernes d'équipes distribuées où les discussions sur Slack/chat sont actuellement déconnectées du code, créant un problème de communication que les outils monolithiques pourraient résoudre.
- Pour les workflows agent-driven intensifs, capturer chaque étape permet aux modèles de mieux comprendre et reproduire le processus de résolution de problèmes, améliorer les futurs modèles et offrir un meilleur undo/redo.
- Les deltas fines pourraient résoudre les problèmes de résolution de conflits lors de modifications parallèles, en transformant les patches en opérations primitives composables.

**Avis négatifs** :
- Cet approche crée une surveillance invasive du travail des développeurs, enregistrant chaque keystroke et pensée intermédiaire, ce qui soulève des enjeux de confidentialité et de contrôle inacceptables pour beaucoup.
- Le code entre les commits est souvent du bruit (tentatives échouées, divagations, secrets temporaires hardcodés) qui ne devrait pas être versionnée; les bonnes pratiques existantes (commits atomiques, messages clairs) suffisent.
- Cette complexité nouvelle crée davantage d'artefacts et de processus secondaires au lieu de résoudre les vrais problèmes (documentation, communication, qualité des commits), c'est de l'over-engineering pour ce que les commentaires et messages de commit accomplissent déjà.
- Le risque d'acquisition par Anthropic/OpenAI ferait converger ces outils vers des intérêts commerciaux (données d'entraînement, dépendance aux services) plutôt que les besoins des développeurs, et normaliserait la dépendance aux LLM propriétaires.
- L'introduction de ces deltas fine-grained sans branching adéquat encouragerait un travail moins rigoureux, l'absence de commits soigneusement crafté, et compliquerait l'audit futur sans offrir de bénéfices concrets justifiant la perte de contrôle.

**Top commentaires** :

- [Lindby](https://news.ycombinator.com/item?id=48495593) : All the things in between my commits is a messy soup. Looking there is not useful to anyone. I rewrite my history with git rebase so each commit is small and atomic. The story I create with my commits is what explains why things are as they are, it doesn't matter if it's the true chronological stor…
- [WorldMaker](https://news.ycombinator.com/item?id=48494832) : This just sounds to me like "frequent auto-commits" with less trust in git. git can handle frequent auto-commits just fine. If you want to "rollup" frequent auto-commits into "cleaner" top-level commits but also keep all the point-in-time "conversation" of your auto-commits, then \`git merge --no-ff…
- [jchw](https://news.ycombinator.com/item?id=48498017) : « Software is made between commits » Yes. \> DeltaDB captures every operation in between \[each commit\] No. First of all, that feels intrusive. I would also prefer to not have a screen recorder that is running 24/7 while I work. Yes, I suppose there's nothing wrong with having my mistakes on display,…

---

[Article original](https://zed.dev/blog/introducing-deltadb) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48492533)
