---
article_fetched_at: '2026-06-12T19:38:50.807155Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 176
discussion_fetched_at: '2026-06-12T19:38:33.625855Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48504697
hn_item_id: 48504697
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48504697
image_url: https://blog.lopp.net/content/images/size/w1200/2026/06/fcc_kyc.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 16101
llm_latency_ms: 12582
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1069
our_published_at: '2026-06-12T19:02:08Z'
rewritten_title: La FCC envisage des règles KYC pour les fournisseurs de services
  téléphoniques et collecterait l'identité des utilisateurs
source_published_at: '2026-06-12T14:33:29Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-12T19:39:43.917781Z'
title: 'A Call to Action: Stop the FCC''s KYC Regime'
url: https://blog.lopp.net/call-to-action-stop-the-fcc-kyc-regime/
---

## Résumé de l'article

La FCC a lancé une consultation publique en avril 2026 sur des règles « Know Your Customer » (KYC) qui pourraient obliger les fournisseurs de services téléphoniques à collecter des informations d'identité (nom, adresse, pièce d'identité gouvernementale) avant de fournir un service, sous prétexte de lutter contre les appels frauduleux. L'article critique ce projet en arguant qu'il crée un régime de surveillance de masse qui nuit davantage à la vie privée des citoyens ordinaires qu'il ne combat les criminels.

- Les règles KYC proposées s'appliqueraient aux services prépayés et postpayés, affectant les téléphones jetables utilisés légalement par les survivants de violence domestique, les journalistes et les lanceurs d'alerte
- L'histoire montre que les exigences KYC ne stoppent pas fiablement les criminels déterminés : le marché noir des documents d'identité volés permet facilement de contourner ces contrôles
- La FCC envisage également de consulter des listes de terroristes et de « criminels » tenus par les forces de l'ordre, ce qui pourrait entraîner des faux positifs et une négation arbitraire de l'accès aux communications
- Les dispositions de rétention proposées (quatre ans après la fin du service) créent des risques de violation de données et d'abus prolongés bien après l'annulation du service
- La date limite pour les commentaires publics est le 25 juin 2026 ; l'article exhorte les citoyens à s'opposer à cette proposition via le formulaire de la FCC

## Discussion sur Hacker News (176 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le KYC pourrait théoriquement aider à réduire les appels de spam et arnaque s'il était appliqué rigoureusement, mais nécessiterait une répression forte et coordonnée des télécoms et contrevenants.
- Un système d'identification vérifiée des appelants (STIR/SHAKEN amélioré) permettrait de tracer les responsables des appels abusifs sans nécessairement exiger le KYC généralisé.
- La possibilité de refuser les appels non vérifiés par défaut pourrait réduire significativement le volume de spam, rendant les campagnes de scam économiquement non viables.
- Certains pays avec KYC strict (UK, Pays-Bas) connaissent moins d'abus SMS organisés en raison du risque accru pour les spammeurs d'être identifiés et poursuivis.

**Avis négatifs** :
- Les données d'identification centralisées constituent des cibles géantes pour le vol de données : tous les grands télécoms ont un historique de brèches et le SSN volé peut ruiner une vie entière.
- Le KYC n'a pas réduit les arnâques téléphoniques dans les pays qui l'ont implémenté (Italie depuis les années 2000, plusieurs pays européens) ; les arnaqueurs opèrent depuis l'étranger où les réglementations n's'appliquent pas.
- Cela crée un risque majeur de surveillance d'État et de persécution politique : le KYC sur les téléphones combiné au suivi de localisation permettrait facilement le ciblage discrétionnaire de dissidents ou de minorités.
- Les télécoms et plateformes utilisent activement le KYC pour profiler et monétiser les données, pas seulement pour la sécurité ; ce régime délègue au secteur privé le pouvoir de refuser le service sans contrôle judiciaire.
- Des solutions techniques plus simples existent (bloquer par défaut les appels non vérifiés, éliminer les anciennes infrastructures TDM) mais ne sont pas mises en œuvre parce que les télécoms en profitent économiquement.

**Top commentaires** :

- [dec0dedab0de](https://news.ycombinator.com/item?id=48505127) : We really just need telcos to stop allowing caller id spoofing. Doesn’t even need your name, but with a real number we could actually report these scams. You can still allow people to hide it, but then by default every non-business phone should block calls with hidden numbers.
- [phyzome](https://news.ycombinator.com/item?id=48505437) : It's even worse: Since cell phones broadcast your location at all times, this means telling hundreds of companies \(and a number of governments\) your location at basically all times. That's already an issue with most cell phones. Making this apply to prepaid phones is even worse.
- [rib3ye](https://news.ycombinator.com/item?id=48505243) : « Note: By checking this box, I acknowledge that I am filing a document into an official FCC proceeding. All information submitted, including names and addresses, will be publicly available via the web. » Is there really not a way to submit an express FCC comment that avoids all my personal info be…

---

[Article original](https://blog.lopp.net/call-to-action-stop-the-fcc-kyc-regime/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48504697)
