---
article_fetched_at: '2026-06-12T19:38:50.959302Z'
attempts: 0
content_failure_reason: content not usable
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 180
discussion_fetched_at: '2026-06-12T19:38:34.259778Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48500447
hn_item_id: 48500447
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48500447
image_url: https://discourse.ifin.network/uploads/default/original/2X/e/efd08247e0471547bbde75ec94dd7598a6683bff.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 17273
llm_latency_ms: 10158
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 876
our_published_at: '2026-06-12T19:02:08Z'
rewritten_title: Des paquets AUR d'Arch Linux compromis par un infostealer et un rootkit
source_published_at: '2026-06-12T05:59:39Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-12T19:40:00.079069Z'
title: AUR packages compromised with Infostealer and Rootkit
url: https://discourse.ifin.network/t/400-aur-packages-compromised-with-infostealer-and-rootkit/577
---

## Résumé de l'article

(unable to load content: content not usable)

## Discussion sur Hacker News (180 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le modèle décentralisé de l'AUR permet aux utilisateurs de partager et maintenir des paquets, mais exige une responsabilité individuelle : chacun doit revoir les PKGBUILD avant installation, ce qui reste possible techniquement.
- Arch Linux sépare clairement l'AUR des dépôts officiels et ne facilite pas l'installation des paquets AUR, reflétant une posture de sécurité explicite où les utilisateurs acceptent consciemment le risque.
- La communauté Arch a réagi rapidement en créant des outils de détection et en traitant les demandes de suppression/orphelinage dans les 1-2 heures, montrant une capacité de réaction rapide malgré les ressources limitées.
- L'attaque, bien que sérieuse, n'a affecté que les utilisateurs ayant mis à jour leurs paquets AUR pendant la fenêtre d'exploitation ; ceux n'ayant pas mis à jour récemment restent protégés.

**Avis négatifs** :
- Le processus d'adoption de paquets orphelins manque de contrôle : n'importe qui peut reprendre des centaines de paquets abandonnés, créant une surface d'attaque massive sans vérification d'identité ou d'antécédents.
- Demander aux utilisateurs de revoir manuellement chaque PKGBUILD pour chaque mise à jour est irréaliste et crée une fatigue de sécurité (alarm fatigue) : 90 % des utilisateurs acceptent les changements sans vérifier.
- Aucune notification officielle sur archlinux.org ni sur aur.archlinux.org pendant plus de 7 heures malgré une attaque active ; absence totale de communication de crise minimale (bannière d'avertissement, mise en quarantaine temporaire).
- C'est la troisième ou quatrième compromission majeure en 2 ans ; le modèle de l'AUR est fondamentalement limité face aux attaques modernes de chaîne d'approvisionnement, particulièrement avec les dépôts npm impliqués dans la majorité des vecteurs.
- L'augmentation de la popularité d'Arch (CachyOS, autres dérivés) élargit l'AUR à des utilisateurs qui ne comprennent pas ou n'acceptent pas le modèle de sécurité décentralisé, augmentant les victimes potentielles.

**Top commentaires** :

- [Tharre](https://news.ycombinator.com/item?id=48504330) : People need to get into their heads that the AUR is just a collection of user-produced PKGBUILDs. You have to review the source of every PKGBUILD from the AUR you install, full stop. Yes that includes any updates. This really has always been the case; we've had discussion about this for well over a…
- [harvie](https://news.ycombinator.com/item?id=48504006) : 7+ hours into this and still no mention on archlinux.org webpage nor on aur.archlinux.org. Why??? AUR should have been blocked until user takes action to prove he knows about this. Eg. change AUR API URL slightly so yay/yaourt users need to look up what is going on. New API should have infrastructu…
- [xx\_ns](https://news.ycombinator.com/item?id=48503258) : This campaign is still ongoing. I just got an email that one of my old packages \(which hasn't worked for years and was orphaned for a while\) was adopted and immediately a malicious commit was pushed. They seem to be using bun instead of npm now, so any npm-based workaround likely isn't effective. h…

---

[Article original](https://discourse.ifin.network/t/400-aur-packages-compromised-with-infostealer-and-rootkit/577) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48500447)
