---
article_fetched_at: '2026-06-12T05:33:22.893752Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 179
discussion_fetched_at: '2026-06-12T05:33:21.627796Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48496539
hn_item_id: 48496539
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48496539
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 8663
llm_latency_ms: 9716
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 872
our_published_at: '2026-06-12T05:08:52Z'
rewritten_title: FablePool, une plateforme pour financer collectivement des projets
  IA construits en public
source_published_at: '2026-06-11T21:17:30Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-12T05:33:59.172690Z'
title: 'Show HN: FablePool – pool money behind a prompt, and Fable builds it in public'
url: https://fablepool.com
---

## Résumé de l'article

FablePool est une plateforme qui permet à des contributeurs de financer collectivement un projet logiciel via une instruction (prompt) ambitieuse exécutée par un agent IA. Les participants financent ensemble un objectif défini par l'IA planificatrice (montant minimum $100), chacun pouvant contribuer à partir de $0,25, tandis que la construction s'effectue publiquement avec un registre de dépenses transparent.

- Des étrangers financent collectivement un projet ambitieux décrit dans un prompt unique
- Un agent IA exécute le projet étape par étape (milestone), avec suivi public de chaque transaction
- Les cibles de financement sont fixées par le planificateur IA (minimum $100 par projet)
- Les contributeurs peuvent participer pour n'importe quel montant, à partir de $0,25
- Toutes les dépenses et crédits sont enregistrés sur un registre public

## Discussion sur Hacker News (179 commentaires)

**Avis positifs** :
- C'est une idée novatrice et intéressante pour financer des projets open source via des pools de tokens, exploitant la capacité des LLM à générer du code en public de manière transparente.
- Le modèle adresse un besoin réel en permettant aux communautés de financer collectivement des logiciels qui ne devraient pas être des SaaS payants, avec potentiel pour des projets étudiants ou des petits développements.
- Le concept rappelle Kickstarter mais inversé, avec l'avantage que les poids du modèle restent constants permettant une évaluation prévisible du travail généré.
- La transparence du build en public et la possibilité pour les contributeurs d'avoir du contrôle via des votes sur les priorités constitue un véritable point fort du modèle.
- Le projet a suscité l'enthousiasme et pourrait établir un nouveau paradigme pour le financement d'infrastructure open source.

**Avis négatifs** :
- Les estimations de budget sont profondément irréalistes (ex: $500 pour remplacer AWS entièrement, $10 pour résoudre la GC en C# pour le HFT), reflétant une compréhension naïve du coût réel et de la complexité des projets.
- Sans développeurs humains assignés pour guider et tester, très peu de projets produiront quelque chose d'utilisable en un seul passage ; les tâches non-triviales nécessitent itération et expertise.
- Les questions de responsabilité légale et de licences restent flous : le code généré par IA n'est pas copyrightable, et la plateforme pourrait être tenue responsable des projets financés.
- Le site requiert une connexion Google pour participer, ce qui limite l'accès et l'adoption, et les exemples de projets actuels sont souvent ridicules ou mal conçus, nuisant à la crédibilité.
- Le modèle a déjà été tenté sous différentes formes (AssemblyMade, financements volontaires d'open source) sans succès durable ; les approches obligatoires de monétisation ont historiquement mieux fonctionné.

**Top commentaires** :

- [bensyverson](https://news.ycombinator.com/item?id=48497115) : This idea reads like a joke, but there's something to it. One feature request: In addition to high-level milestones, it would be cool if a partially-funded project would generate a public, highly detailed implementation plan. Also, IANAL but MIT is still a license with a copyright holder. I don't t…
- [parliament32](https://news.ycombinator.com/item?id=48497360) : I love how even the "demo build" doesn't work. https://fablepool.com/projects/7 Rather, it did work at milestone 14, but then regressed at milestone 15, where it changed the link from a wikimedia image to a nonexistent file in /assets \(despite still having the "Photo via Wikimedia Commons" caption\)…
- [sigmar](https://news.ycombinator.com/item?id=48499305) : I'd love to see Anthropic \(or someone with mythos access\) create a cybersecurity version of this. So that I could create a pool that says "find security concerns in this github repo." Then the report from mythos gets sent to the code/project maintainer and revealed to the public \(that paid for it\)…

---

[Article original](https://fablepool.com) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48496539)
