---
article_fetched_at: '2026-06-12T03:05:17.035445Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 84
discussion_fetched_at: '2026-06-12T03:05:16.484462Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48497609
hn_item_id: 48497609
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48497609
image_url: https://tombedor.dev/img/icon-1024.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 8404
llm_latency_ms: 10408
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 960
our_published_at: '2026-06-12T02:23:10Z'
rewritten_title: Démontrer un effort humain quand on demande l'attention d'une personne
source_published_at: '2026-06-11T23:01:55Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-12T03:05:49.816255Z'
title: If you are asking for human attention, demonstrate human effort
url: https://tombedor.dev/human-attention-and-human-effort/
---

## Résumé de l'article

L'article expose un principe d'étiquette dans les équipes de développeurs : ne pas partager du contenu généré par l'IA sans effort humain personnel. À mesure que les outils d'IA génèrent de plus en plus de code, documentation et analyses, la fatigue s'accumule chez les lecteurs face à un flux incessant de texte automatisé.

- Partager du contenu généré par l'IA sans le lire soi-même ou sans valeur ajoutée personnelle est perçu comme irrespectueux envers le lecteur
- Bien que l'IA produise souvent du contenu utile, en particulier quand elle a accès aux bases de code internes, l'attention humaine est une ressource rare
- La bonne pratique consiste à clairement labéliser le contenu généré par l'IA, ajouter son propre commentaire et, pour les revues de code, relire soi-même avant de soumettre
- L'auteur propose un principe : si vous demandez l'attention d'un humain, montrez que vous avez fourni un effort humain vous-même

## Discussion sur Hacker News (84 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'utilisation d'IA sans révision ni effort personnel crée une asymétrie injuste : peu d'effort de création pour beaucoup de temps de lecture pour le destinataire, ce qui est un comportement antisocial.
- Démontrer l'effort humain (relecture, compréhension, adaptation) montre du respect pour l'attention d'autrui et permet de distinguer le contenu réfléchi de la sortie brute d'LLM.
- Les personnes qui utilisent intensivement l'IA sans révision personnelle deviennent facilement remplaçables par l'IA elle-même, et réduisent leur valeur professionnelle.
- La qualité variable de l'IA (hallucinations, fluff, verbosité) impose une charge de révision manuelle aux collègues, ce qui justifie l'exigence d'effort préalable de la part de celui qui soumet le contenu.
- Le respect envers les destinataires devrait être mesuré par la qualité et pertinence du message, pas seulement par son utilité brute, en tenant compte de la démarche adoptée.

**Avis négatifs** :
- Juger la valeur d'un contenu sur l'effort dépensé plutôt que sur sa qualité relève de la théorie de la valeur-travail, qui ne s'applique pas : ce qui importe est l'utilité pour le destinataire, non le processus de production.
- De la bonne prose dense et bien écrite, même générée par un humain, est de plus en plus confondue avec du contenu IA simplement parce que c'est plus long, ce qui pénalise injustement l'écriture soignée.
- Exiger de labéliser l'IA ou de montrer l'effort crée une culture de la performance théâtrale plutôt qu'une amélioration réelle de la qualité du travail.
- L'IA est un outil humain comme les autres : le résultat final importe seul, et demander à voir l'effort revient à demander à identifier les portions générées par HR ou le management, ce qui n'ajoute rien.
- Certains usages légitimes (monitoring du gouvernement local, recherche, automatisation de tâches répétitives) bénéficient entièrement d'une utilisation agile de l'IA sans besoin de justifier l'effort humain.

**Top commentaires** :

- [niuzeta](https://news.ycombinator.com/item?id=48498265) : A very prolific coworker who fully embraced claude has inflicted the team with a flood of AI-generated PRs. About six months later, it is his frequent bemoaning at the standup that their PR don't get reviewed, languishing in inattention. I don't think anyone - including myself - \_intentionally\_ avo…
- [treesknees](https://news.ycombinator.com/item?id=48498084) : This exactly reflects my feelings lately. I have a specific coworker who has gone somewhat overboard - every single code review, answer to any question on email or Teams, every new story, even their personal opinions during a design or ideas meeting, are all direct AI output with no massaging or hu…
- [dabinat](https://news.ycombinator.com/item?id=48498821) : It surprises me how many people have voluntarily relegated their entire job to LLM Prompter. If your work is indistinguishable from that of a machine, what’s to stop your boss cutting out the middleman and using the machine directly? I would have thought that people would be trying their hardest to…

---

[Article original](https://tombedor.dev/human-attention-and-human-effort/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48497609)
