---
article_fetched_at: '2026-06-12T23:29:29.275018Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 218
discussion_fetched_at: '2026-06-12T23:29:28.259966Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48507278
hn_item_id: 48507278
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48507278
image_url: https://correresmidestino.com/wp-content/uploads/2026/06/1000014905-rotated-e1781079040455.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 22752
llm_latency_ms: 10371
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 875
our_published_at: '2026-06-12T22:43:42Z'
rewritten_title: Une traductrice freelance défend son métier face aux promesses d'automatisation
  par l'IA
source_published_at: '2026-06-12T17:52:46Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-12T23:29:46.195352Z'
title: '"Don''t You Just Upload It to ChatGPT?"'
url: https://correresmidestino.com/dont-you-just-upload-it-to-chatgpt/
---

## Résumé de l'article

Une traductrice freelance d'Ottawa raconte sa rencontre avec une femme au gym qui lui suggère de remplacer son travail en uploadant simplement des documents sur ChatGPT. L'article explore pourquoi la traduction professionnelle exige bien plus que de la conversion automatique de texte.

- La traduction va bien au-delà de la correction grammaticale : elle demande adaptation, localisation, recherche terminologique et cohérence, pas juste des phrases grammaticalement correctes
- L'IA reste un outil, pas une solution complète — elle invente des termes, oublie des phrases entières et ignore les directives de style sans supervision constante
- Les professionnels (traducteurs, rédacteurs, éditeurs) utilisent depuis longtemps des outils pour améliorer leur efficacité, sans que cela justifie une baisse de leurs honoraires
- L'ironie culminante : l'interlocutrice, directrice générale des ressources humaines, reconnaît que l'IA n'est pas assez fiable pour être utilisée dans son propre milieu professionnel

## Discussion sur Hacker News (218 commentaires)

**Avis positifs** :
- La traduction est l'un des domaines où l'IA excelle particulièrement bien, notamment pour les textes techniques, administratifs et commerciaux où la qualité brute suffît.
- Les modèles d'IA actuels (Claude, DeepL) produisent des traductions comparables aux traductions humaines professionnelles, notamment pour les textes non littéraires.
- L'IA élève le niveau minimum de qualité globale en rendant la traduction accessible et bon marché à tous, là où des traducteurs humains ne sont pas économiquement viables.
- Pour les langues moins parlées et les contenus spécialisés, les risques de mauvaise traduction par l'IA restent réels, préservant une valeur pour les traducteurs humains experts.
- La traduction littéraire et artistique requiert une compréhension nuancée du ton, des jeux de mots et du contexte culturel que seuls les humains peuvent vraiment maîtriser.

**Avis négatifs** :
- L'IA récréée souvent les traductions existantes plutôt que de véritablement traduire, utilisant son corpus d'entraînement pour citer des traductions connues.
- Les modèles d'IA manquent de nuance contextuelle et culturelle essentielles, produisant des traductions fonctionnelles mais dénuées de l'essence stylistique du texte original.
- La traduction professionnelle de qualité (livres, jeux, contenus créatifs) exige une connaissance intime des deux cultures et du ton qui ne peut pas être mécanisée sans perte significative.
- L'économie se réorganise autour de l'IA bon marché même lorsque imparfaite, créant une pression sur les salaires des traducteurs humains sans réellement égaler leur qualité.
- Aucune garantie que l'IA continuera à progresser ou restera économique ; les modèles plus puissants consomment davantage de ressources, risquant de devenir impratiques pour la traduction à faible marge.

**Top commentaires** :

- [xp84](https://news.ycombinator.com/item?id=48507772) : The ending is a really powerful point. Most people apparently agree on two things: 1. AI is a great boon for all tasks and specialties we don’t have the skills to do ourselves. Understandable, since \(A\) we’re ill equipped to see the flaws in its output because it isn’t our area of expertise, and \(B…
- [ibudiallo](https://news.ycombinator.com/item?id=48509645) : Slight tangent into translations: I read two translations of the book "The Master and Margarita". My first read was so boring I couldn't help but stop reading before the end of the first chapter. I can't find the copy and the name of the person who translated it, but this one had all the Russian ni…
- [Drupon](https://news.ycombinator.com/item?id=48507647) : An honest to god article full of em dashes that's not because it was AI but because it was a human using them as a crutch to get around crafting sentences that flow naturally. Almost brings a tear to my eye.

---

[Article original](https://correresmidestino.com/dont-you-just-upload-it-to-chatgpt/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48507278)
