---
article_fetched_at: '2026-07-20T15:03:30.085549Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 308
discussion_fetched_at: '2026-07-20T15:03:25.150563Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48973869
hn_item_id: 48973869
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48973869
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 24147
llm_latency_ms: 12189
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 1043
our_published_at: '2026-07-20T14:33:00Z'
rewritten_title: Claude Fable a produit un contreexemple à la Conjecture du Jacobien
source_published_at: '2026-07-20T02:51:16Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-20T15:03:51.159793Z'
title: Claude Fable produced a counterexample to the Jacobian Conjecture
url: https://xcancel.com/__alpoge__/status/2079028340955197566
---

## Résumé de l'article

La Conjecture du Jacobien, un problème majeur en mathématiques qui affirme que tout polynôme avec un jacobien constant et non-nul est inversible, a été réfutée par un contreexemple. Claude Fable a trouvé une application polynomiale de ℂ³ vers ℂ³ avec jacobien déterminant constant égal à -2, qui n'est pas injective : trois points distincts ((0, 0, -1/4), (1, -3/2, 13/2), (-1, 3/2, 13/2)) sont envoyés au même point (-1/4, 0, 0).

- L'application fournie est ((1+xy)³z + y²(1+xy)(4+3xy), y + 3x(1+xy)²z + 3xy²(4+3xy), 2x - 3x²y - x³z)
- Le jacobien de cette application a un déterminant constant égal à -2
- Trois points distincts de l'espace de départ se projettent sur un unique point, démontrant que l'application n'est pas injective
- Cette découverte contredit la Conjecture du Jacobien qui prédisait que de telles applications seraient toujours bijectives

## Discussion sur Hacker News (308 commentaires)

**Avis positifs** :
- La découverte confirme que les LLM peuvent accomplir des tâches mathématiques complexes : trouver un contre-exemple à une conjecture ouverte depuis 85 ans, chose que les mathématiciens n'ont pas réussi malgré des tentatives intensives.
- Le contre-exemple est simple et vérifiable : polynômes de bas degré avec coefficients petits, facilement confirmable par tout calcul symbolique ou même à la main, ce qui contraste avec la complexité attendue.
- Cette réussite montre que les LLM excèlent au raisonnement symbolique et à la manipulation formelle, capacités qui constituaient une preuve de leur intelligence face aux sceptiques.
- Les problèmes ouverts résolus révèlent que les humains sont mauvais pour évaluer la difficulté réelle : plusieurs résultats se sont avérés plus accessibles qu'estimé initialement, suggérant une limitation humaine plutôt qu'une barrière objective.
- Cela ouvre un nouveau type de travail mathématique : la formulation de nouvelles conjectures et l'exploration de l'espace des problèmes devient plus précieux que la simple preuve de théorèmes.

**Avis négatifs** :
- Le contre-exemple pourrait résulter de la simple mémorisation d'approximations échouées dans la littérature plutôt que d'une véritable découverte originale, réduisant le mérite à l'assemblage de connaissances existantes.
- Les LLM restent des 'parrots stochastiques' : excellents à la manipulation symbolique textuelle, mais sans véritable compréhension ou raisonnement émergent comparable à l'intelligence humaine.
- La simplicité du résultat soulève la question de pourquoi personne ne l'a trouvé : peut-être n'était-ce pas vraiment difficile, ou le LLM a juste pu consacrer des ressources massives sans fatigue, ce que les humains n'auraient pas fait.
- L'annonce via tweet plutôt que par canal académique formel, sans trace complète du processus de découverte ou des prompts utilisés, contredit les standards de rigueur scientifique et suscite des interrogations sur la transparence.
- Les LLM échouent toujours sur des problèmes sans vaste corpus d'entraînement public et montrent des faiblesses persistantes (calculs simples, problèmes niche), indiquant que cette 'intelligence' reste artificielle et limitée à des domaines bien documentés.

**Top commentaires** :

- [koito17](https://news.ycombinator.com/item?id=48975195) : A little over 10 years ago I remember meeting a postdoc who believed he had something close to a counterexample to the Jacobian Conjecture. He and another person was bruteforcing polynomials in about 16 variables, something like 80 - 700 terms each, using binary trees for mapping coefficients. They…
- [z7](https://news.ycombinator.com/item?id=48976968) : « The incredible Yitan Zhang \(https://newyorker.com/magazine/2015/02/02/pursuit-beauty\) worked on proving this conjecture for 7 years. Moh, his advisor, wrote that Zhang "failed miserably" in proving the Jacobian conjecture, "never published any paper on algebraic geometry" after leaving Purdue, »…
- [aizk](https://news.ycombinator.com/item?id=48974718) : This is a rare instance where feeding this groundbreaking information into an LLM gives \_them\_ psychosis. I fed this to claude code and watched it verify the result in 7 different ways to be 100% certain, and it was just flabbergasted. Quite remarkable.

---

[Article original](https://xcancel.com/__alpoge__/status/2079028340955197566) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48973869)
