---
article_fetched_at: '2026-07-20T17:25:25.349673Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 197
discussion_fetched_at: '2026-07-20T17:25:08.650237Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48977711
hn_item_id: 48977711
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48977711
image_url: https://edri.org/wp-content/uploads/2026/07/2026_1Artboard-7.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 14722
llm_latency_ms: 13231
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 1067
our_published_at: '2026-07-20T17:18:52Z'
rewritten_title: L'UE négocie l'accès américain aux données biométriques européennes
  pour maintenir l'exemption de visa
source_published_at: '2026-07-20T12:14:08Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-20T17:26:27.573155Z'
title: The EU is about to sell our most sensitive data to the US for visa-free travel
url: https://edri.org/our-work/the-eu-is-about-to-sell-our-most-sensitive-data-to-the-us-for-visa-free-travel/
---

## Résumé de l'article

La Commission européenne finalise des négociations avec l'administration Trump sur un accord de partenariat renforcé pour la sécurité des frontières (EBSP), qui permettrait aux États-Unis d'accéder aux bases de données biométriques de l'UE. Selon un projet de texte divulgué, l'UE aurait cédé aux demandes excessives américaines d'accès sans restriction aux données personnelles, risquant de violer les droits fondamentaux des Européens et des ressortissants tiers enregistrés dans les bases de données européennes.

- Les États-Unis ont conditionné en 2022 le maintien de l'exemption de visa pour les citoyens européens à l'octroi d'un accès automatisé aux bases biométriques nationales et aux données de profil de risque.
- Le projet d'accord divulgué en mai 2026 reflète massivement les demandes américaines d'accès sans entraves, au détriment des mandats de négociation des États membres et en violation probable du droit de l'UE, notamment la Charte des droits fondamentaux.
- Le dispositif permettrait le partage de données hautement sensibles et d'évaluations de risque subjectives avec les États-Unis, pays accusé de graves violations des droits humains et de surveillance des dissidents politiques via les réseaux sociaux.
- Les négociations se déroulent dans le secret, rendant difficile la connaissance des termes réels discutés entre l'UE et Washington.
- Des organisations de défense des droits numériques demandent à la Commission et au Conseil de rejeter ces demandes et de refuser de transférer les données personnelles des Européens à un pays présentant des risques majeurs en matière de droits humains.

## Discussion sur Hacker News (197 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le partage de données biométriques pour la sécurité aux frontières est une pratique standard mondiale et permet de détecter les fraudes documentaires et les personnes dangereuses signalées par les agences européennes.
- Les données en question (empreintes digitales, photos) sont déjà collectées lors de l'entrée aux États-Unis ; cet accord simplifie juste le processus de vérification sans augmenter significativement l'exposition.
- Un système automatisé et basé sur les données peut être plus efficace et équitable qu'une application discrétionnaire des contrôles aux frontières par des agents individuels.
- L'accord pourrait réciproquement bénéficier aux deux parties, réduire les files d'attente et améliorer l'expérience des voyageurs légitimes.
- L'UE collecte déjà les mêmes données biométriques pour ses propres ressortissants et a mis en place ses propres systèmes de contrôle numériques (EES).

**Avis négatifs** :
- Une fois qu'une base de données biométrique centralisée existe, les gouvernements pourraient l'exploiter au-delà des contrôles frontaliers initialement promis, sans véritable recours ou détection possible d'abus.
- Les citoyens européens n'ont pas consenti démocratiquement à ce partage de données ; aucun référendum n'a été organisé et le processus manque de transparence et de contrôle citoyen.
- Les États-Unis n'offrent pas de garanties équivalentes et ne partagent pas les données biométriques des citoyens américains avec l'UE de manière symétrique.
- L'accord crée un risque de discrimination systémique future : un changement politique ou technologique pourrait permettre des exclusions arbitraires basées sur des algorithmes sans appel possible.
- Aucune véritable raison technique justifie ce partage : les empreintes digitales sont déjà dans les passeports et les données pourraient être vérifiées lors du contrôle physique à la frontière sans base de données centralisée.

**Top commentaires** :

- [maratc](https://news.ycombinator.com/item?id=48978221) : The point missing in the article is that, in order to enter the US, one needs to give the US Govt their photo and fingerprints \("biometric data"\) anyway. There are two options: visa-free with the biometric data passing on the wire \(no hassle\), or visa \(a major hassle\) and biometric data passing in…
- [Vinnl](https://news.ycombinator.com/item?id=48978233) : It's not clear to me if this would allow access to all biometric data, or "just" to that of people crossing the US border? And for the latter, what data are we talking about? If it's mostly fingerprints, don't those already get collected upon crossing the border? And can't they already be read from…
- [speak\_plainly](https://news.ycombinator.com/item?id=48978526) : This is a good thing for travellers. In border security there are generally two camps, one that uses data and intelligence to go after the worst, large-scale criminal operations and networks, and generally makes travelling easy for the average person, and the other is like traditional cops using tr…

---

[Article original](https://edri.org/our-work/the-eu-is-about-to-sell-our-most-sensitive-data-to-the-us-for-visa-free-travel/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48977711)
