---
article_fetched_at: '2026-07-20T22:49:05.295148Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 109
discussion_fetched_at: '2026-07-20T22:49:03.703581Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48981620
hn_item_id: 48981620
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48981620
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 8899
llm_latency_ms: 10909
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 781
our_published_at: '2026-07-20T21:55:39Z'
rewritten_title: Jelly UI, une bibliothèque de composants web avec physique soft-body
  pour formulaires
source_published_at: '2026-07-20T17:07:39Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-20T22:49:23.694888Z'
title: 'Jelly UI: Soft-body physics for native HTML form controls'
url: https://jelly-ui.com/
---

## Résumé de l'article

Jelly UI est une bibliothèque Web Components sans dépendances externe qui applique des effets de physique soft-body (déformation douce) aux contrôles de formulaires HTML natifs. Elle offre une interface tactile et fluide tout en maintenant des contrôles accessibles.

- Combine les contrôles de formulaires standards HTML avec des animations de physique soft-body pour une interaction plus organique et réactive
- Inclut le support du mode sombre, de l'orientation droite-à-gauche et des jetons de couleur conformes à la norme WCAG AA d'accessibilité
- S'installe comme une simple bibliothèque JavaScript modulaire sans nécessiter de dépendances externes

## Discussion sur Hacker News (109 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les animations offrent une valeur UX réelle en fournissant un feedback immédiat et en mettant l'accent sur les interactions, contrairement aux composants natifs qui manquent souvent de réactivité perceptible.
- Le respect de la préférence système `prefers-reduced-motion` et la dégradation gracieuse montrent une bonne prise en compte de l'accessibilité.
- L'implémentation sous forme de web components est appréciée et permet une intégration modulaire.
- Pourrait bénéficier aux personnes ayant des troubles moteurs fins en augmentant les zones de clic et l'affordance des éléments interactifs.
- L'esthétique ludique apporte une dimension de plaisir au design d'interface, avec un potentiel pour certains contextes (sites de jeux, applications jeunesse).

**Avis négatifs** :
- Le terme 'soft-body physics' est trompeur : aucune physique véritable de déformation élastique ou collision n'est visible, semblant être une hallucination IA ou du marketing exagéré.
- Performance problématique : animation loop constant à 60 fps même au repos, causant des repaints inutiles et une dégradation notable de la fluidité du scroll et des interactions sur plusieurs navigateurs.
- Le scroll-jacking du site de démo est hautement frustrant, casse les attentes utilisateur sur le comportement du scroll, et rompt l'interaction directe intuitive entre la main et l'écran.
- Incohérence UX : certains composants (bouton) enregistrent les clics même en glissant hors de la zone avant relâchement, tandis que d'autres (checkbox) ne le font pas; certains éléments manquent aussi de cibles tactiles suffisantes.
- L'expérience n'est pas uniforme selon les navigateurs et appareils (cassé sur Firefox, Chrome desktop; problèmes de lag sur mobiles), et le paramètre `prefers-reduced-motion` devrait être contournable en démo pour éviter la confusion utilisateur.

**Top commentaires** :

- [jlukic](https://news.ycombinator.com/item?id=48983683) : Saw the window was a bit laggy so thought I'd delve deeper to figure out what was going on. This lib runs a a RAF animation loop every 8ms across every component on the page that causes the entire document to repaint. The comment above appears of the AI generated sort: // One shared animation frame…
- [itishappy](https://news.ycombinator.com/item?id=48984316) : I love this, but it does not seem to conform to standard UX best practices. If I click and hold then move the mouse away to release, I assume an element should not register that as a click. As-is, this is inconsistent: the button registers a click, the checkbox does not.
- [TurkTurkleton](https://news.ycombinator.com/item?id=48982148) : Cute \(and I mean that sincerely, not sarcastically\), and I appreciate that it appears to gracefully degrade for \`@media \(prefers-reduced-motion: reduce\)\`, but for the demo site, it would probably be a good idea to allow the user to override that without having to change their system settings, or at…

---

[Article original](https://jelly-ui.com/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48981620)
