---
article_fetched_at: '2026-07-20T15:03:32.135533Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 235
discussion_fetched_at: '2026-07-20T15:03:28.025945Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48970894
hn_item_id: 48970894
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48970894
image_url: https://orionbrowser.com/orion-og.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 17249
llm_latency_ms: 11426
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 847
our_published_at: '2026-07-20T14:33:00Z'
rewritten_title: Orion Browser de Kagi, navigateur WebKit sans télémétrie ni suivi
source_published_at: '2026-07-19T19:13:29Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-20T15:04:56.034308Z'
title: Orion Browser by Kagi
url: https://orionbrowser.com/
---

## Résumé de l'article

Orion Browser est un navigateur web développé par Kagi qui utilise le moteur WebKit et met l'accent sur la protection de la vie privée sans compromis.

- Zéro télémétrie : aucune collecte de données de navigation ou d'utilisation
- Bloqueurs intégrés : ad-blocking et anti-tracking inclus nativement
- Moteur WebKit pur : pas de collecte de données par intelligence artificielle
- Aucune surveillance cachée : architecture conçue pour exclure les mécanismes de suivi tiers

## Discussion sur Hacker News (235 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les utilisateurs apprécient les améliorations d'interface (onglets verticaux imbriqués, blocage d'annonces intégré) et la capacité unique à supporter les extensions Firefox, Chrome et Safari simultanément, notamment sur iOS.
- Orion consomme moins de ressources que Chrome sur les appareils Apple et se révèle performant pour l'usage quotidien selon plusieurs utilisateurs, particulièrement sur macOS après des améliorations récentes.
- Le navigateur offre des fonctionnalités appréciées comme l'intégration iCloud, Apple Pay, le gestionnaire de mots de passe Apple et un mode de compatibilité qui résout la plupart des problèmes de sites incompatibles.
- Kagi et Orion incarnent une alternative viable à l'écosystème Chrome/Google, avec une qualité de recherche supérieure et une réelle volonté de respecter la vie privée par rapport aux navigateurs dominants.
- Le blocage natif des annonces et l'absence de télémétrie répondent aux besoins croissants de confidentialité, ce qui séduit les utilisateurs fatigués du modèle publicitaire invasif.

**Avis négatifs** :
- Malgré les améliorations, le navigateur souffre de bogues persistants (interfaces figées, barres de recherche défaillantes, problèmes de scroll, plantages) qui le rendent instable comme navigateur principal, particulièrement sur iOS avec beaucoup d'onglets.
- Le manque de code source public pose un problème sérieux de confiance pour un navigateur censé être respectueux de la vie privée : sans transparence, impossible de vérifier les réelles protections et le traitement des données utilisateur.
- Des limitations frustantes subsistent : pas de synchronisation d'historique entre appareils, manque de certaines intégrations natives (gestionnaire de mots de passe parfois défaillant, 2FA insuffisante), et une consommation d'énergie élevée sur mobile.
- Les extensions Firefox ne fonctionnent pas correctement sur iOS malgré leur installation possible (fausse publicité selon plusieurs utilisateurs), et uBlock Origin reste non-fonctionnel, obligeant à des contournements.
- Kagi entretient des liens problématiques avec Yandex (indirectement liée au gouvernement russe jusqu'à récemment), ce qui contredit le positionnement pro-confidentialité et soulève des questions éthiques pour certains utilisateurs engagés politiquement.

**Top commentaires** :

- [yellowapple](https://news.ycombinator.com/item?id=48974013) : The Linux beta feels nice. Built-in ad-blocking and nested vertical tabs satisfies the two main things keeping me on Firefox \(unnerfed uBlock Origin and Tree Style Tabs, respectively\). Some things feel like obvious oversights, like the lack of “Search for...” when right-clicking on selected text. A…
- [sodapopcan](https://news.ycombinator.com/item?id=48973694) : I paid the one-time fee that gives you lifetime access to it over a year ago and it's been at least a year that I haven't used it \(It was like $270USD or something... I can't remember\). I wanted to, and still want to, like it so badly but there were just too many bugs and I have been using Firefox…
- [espetro](https://news.ycombinator.com/item?id=48978632) : « The only browser supporting Safari, Chrome, and Firefox extensions » Honestly it's nuts you've cracked a way to support all three of Safari, Chrome and Firefox extensions. In my experience while developing browser extensions, providing support for all three is somewhat of a headache. Care to shar…

---

[Article original](https://orionbrowser.com/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48970894)
