---
article_fetched_at: '2026-07-20T15:03:32.359461Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 249
discussion_fetched_at: '2026-07-20T15:03:29.079883Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48974454
hn_item_id: 48974454
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48974454
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 18254
llm_latency_ms: 13416
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 1112
our_published_at: '2026-07-20T14:33:00Z'
rewritten_title: 'Xiaomi-Robotics-1 : modèle de fondation pour robots mobiles entraîné
  sur 100 000 heures de données'
source_published_at: '2026-07-20T04:45:15Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-20T15:05:15.453191Z'
title: Xiaomi-Robotics-1
url: https://robotics.xiaomi.com/xiaomi-robotics-1.html
---

## Résumé de l'article

Xiaomi-Robotics-1 est un modèle de fondation pour la robotique mobile et manipulatrice développé par Xiaomi, entraîné en deux étapes : pré-entraînement sur 100 000 heures de vidéos sans robot spécifique (UMI), suivi d'un affinage sur des données réelles de robots. Le modèle démontre que les lois d'échelle observées en vision par ordinateur et traitement du langage s'appliquent également à la robotique.

- Pré-entraînement sur 100 000 heures de trajectoires sans embodiment couvrant 1 700 scénarios variés (environnements domestiques, commerciaux, industriels), avec annotation automatique des transitions d'état par modèles vision-langage
- Affinage sur 7 200 heures de données réelles de robots Xiaomi collectées en habitations réelles, plus données d'autres robots et données UMI annotées manuellement
- Performance croissante avec l'échelle : le taux de succès réel augmente régulièrement avec la taille du modèle et les données de pré-entraînement, sans signe de saturation
- Adaptation efficace à nouvelles tâches : atteint 75% de succès avec moins de 10 heures de démonstrations par tâche, et 85% avec 40 heures
- Résultats de pointe sur quatre benchmarks de simulation (généralization task suites), confirmant que les gains d'échelle se transfèrent aux environnements virtuels

## Discussion sur Hacker News (249 commentaires)

**Avis positifs** :
- Réalisation remarquable : coordonner deux bras, objets déformables, petites affordances (fermeture éclair) et saisies multi-objets représente un progrès significant sur des problèmes classiquement très difficiles en robotique.
- Modèle léger et efficace : 10 milliards de paramètres seulement, bien plus petit que les LLM modernes, bode bien pour l'accessibilité et le déploiement futur.
- Approche VLA intégrée innovante : contrairement aux systèmes classiques avec modèles du monde explicites, cette architecture end-to-end implicite représente une approche nouvelle alignée sur la "bitter lesson".
- Démonstration d'accessibilité : le site fonctionne sans JavaScript, la vidéo non-coupée est disponible, et le code/modèles seront bientôt open-source, montrant une transparence rare.
- Amélioration réelle et quantifiée : 14% sur RoboDojo vs 9% en SOTA précédent, avec transfert learning à 75% sur tâches complexes à partir de moins de 10 heures de démonstration.

**Avis négatifs** :
- Performances réelles limitées : le robot est très lent, plie mal les vêtements, et montre des boucles infinies (shorts blancs) suggérant une fiabilité encore faible malgré l'édition vidéo.
- Montage vidéo trompeur : les coupes fréquentes toutes les deux secondes rendent difficile de faire confiance aux résultats; seule la vidéo non-coupée révèle les vrais défauts et ralentissements.
- Généralisation et hardware-spécifique : incertitude sur la portabilité à d'autres robots; l'entraînement semble lié à une plateforme matérielle spécifique (gripper UMI standardisé).
- Coût et praticité questionnables : automation de tâches mineures (10 min toutes les 10 jours) coûteuse; les robots humanoïdes pourraient s'avérer moins efficaces que des designs non-anthropomorphes adaptés aux outils existants.
- Évaluation statistiquement faible : seulement 10 essais par tâche (standard mais limité); certains résultats (tasks mémoire) plus faibles; risque de cherry-picking expérimental classique en démos robotiques.

**Top commentaires** :

- [user\_7832](https://news.ycombinator.com/item?id=48975600) : I'm not sure why some comments here are so pessimistic. I was grinning ear to ear while seeing the video. You're telling me we've finally got robots that can do our laundry? And the model is at least as free as beer? To quote the lyrics/meme, we used to pray for times like this. This is what roboti…
- [iandanforth](https://news.ycombinator.com/item?id=48978468) : For a bit of context there are some classically very hard things going on in this video, so if you're not impressed, be glad you didn't have to try to build this 10 years ago. - Coordinating two hands - Mobile body - Deformable objects - Thin affordances \(bag zip in particular\) - Multi-object singl…
- [michaelhoney](https://news.ycombinator.com/item?id=48975185) : Watching the two-handed robot has me thinking that a third hand, perhaps with a different set of capabilities \(like a tentacle grip\) might make many tasks easier. I realise that more limbs = more problems, but even so, having additional ways to hold and turn things would be a big help.

---

[Article original](https://robotics.xiaomi.com/xiaomi-robotics-1.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48974454)
