---
article_fetched_at: '2026-06-30T05:21:43.518435Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 125
discussion_fetched_at: '2026-06-30T05:21:42.404329Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48718967
hn_item_id: 48718967
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48718967
image_url: https://gmedia.playstation.com/is/image/SIEPDC/facebook-shared-social-thumbnail?$facebook$
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9952
llm_latency_ms: 9651
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 879
our_published_at: '2026-06-30T04:31:58Z'
rewritten_title: Les films Studio Canal achetés sur PlayStation Store seront supprimés
  sans remboursement
source_published_at: '2026-06-29T13:20:14Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-30T05:21:59.787443Z'
title: Studio Canal Movies purchased on PlayStation Store removed without refund
url: https://www.playstation.com/en-gb/legal/psvideocontent/
---

## Résumé de l'article

À partir du 1er septembre 2026, Sony supprimera de la bibliothèque vidéo des utilisateurs tous les films Studio Canal précédemment achetés sur PlayStation Store, en raison de modifications dans les accords de licences de contenu.

- Les utilisateurs perdront l'accès à leurs achats Studio Canal sans possibilité de compensation financière
- Cette suppression est programmée pour le 1er septembre 2026
- La cause invoquée est le renouvellement ou la modification des contrats de licences entre Sony et Studio Canal
- Aucune alternative de migration ou de remboursement n'est mentionnée

## Discussion sur Hacker News (125 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'utilisation du terme « achat » pour des licences temporaires constitue une pratique trompeuse et s'apparente à de la fraude envers les consommateurs qui s'attendent légitimement à posséder ce qu'ils achètent.
- Sony aurait dû prévoir des clauses de protection perpétuelle pour les contenus déjà achetés lors de la signature des contrats de licence, plutôt que de laisser les clients perdre l'accès rétroactivement.
- L'absence de remboursement aggrave la situation ; Sony aurait au minimum l'obligation morale et légale de restituer l'argent si elle révoque l'accès au contenu acheté.
- Le modèle de propriété physique (DVD/Blu-ray) reste supérieur car il confère une véritable possession inconditionnelle, contrairement aux fichiers loués via des serveurs contrôlés par les entreprises.
- Les plates-formes rivales (notamment HBO Max) ont démontré qu'un service de streaming généreux, sans restrictions arbitraires, génère plus de revenus et réduit la piraterie mieux que les mesures de contrôle restrictif.

**Avis négatifs** :
- Les conditions d'utilisation des plates-formes digitales stipulent clairement qu'on n'achète qu'une licence temporaire, pas le contenu lui-même ; les consommateurs doivent accepter cette réalité ou opter pour les supports physiques.
- Sony n'a probablement pas commis d'erreur intentionnelle mais a respecté son contrat de licence avec Studio Canal, qui comportait une date d'expiration prévisible et connue ; les clients n'auraient pas dû ignorer les risques inhérents au modèle digital.
- Contrairement aux accusations de fraude, le modèle de licence temporaire est devenu courant et accepté dans l'industrie ; les consommateurs avertis savent que « acheter » du contenu digital diffère fondamentalement de la propriété physique.
- Proposer une vraie propriété perpétuelle du contenu digital entraînerait des surcoûts importants (archivage, DRM, serveurs) ; le prix de vente ne reflèterait pas ce coût réel, ce qui pénaliserait les acheteurs récents.
- Les utilisateurs disposent d'alternatives : DVD/Blu-ray rippés, téléchargement illégal, services d'abonnement ou auto-hébergement (Jellyfin) ; Sony n'a jamais caché qu'il y avait des risques avec le stockage cloud.

**Top commentaires** :

- [Wowfunhappy](https://news.ycombinator.com/item?id=48719991) : « due to our content licensing agreements » Aka, due to their mistake. When Sony originally signed an agreement, they should have insisted on a perpetual license for anything already in the customer's library. I was initially inclined toward some minimal sympathy for Sony here, but I see no good fa…
- [yardie](https://news.ycombinator.com/item?id=48719986) : I don't consider anything digital as being bought unless I own it free and clear, unencumbered of any encryption. Not interested in anyone's "digital locker" or storage scheme. I have 20 years of music bought digitally through iTunes and Amazon. I can still play them to this day without needing to…
- [Nerdrotic](https://news.ycombinator.com/item?id=48722556) : The industry has yet to adapt from physical media to digital media consisting of binary ones and zeros that costs next to nothing to copy and file transfer. Despite saving a fortune in manufacturing, printing, distribution, shipping. They still try to milk every penny. Meanwhile the pirates are lau…

---

[Article original](https://www.playstation.com/en-gb/legal/psvideocontent/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48718967)
