---
article_fetched_at: '2026-06-30T18:34:03.347824Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 29
discussion_fetched_at: '2026-06-30T18:34:02.592380Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48727177
hn_item_id: 48727177
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48727177
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12165
llm_latency_ms: 11827
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 918
our_published_at: '2026-06-30T18:23:42Z'
rewritten_title: Fil-C implémente les changements de contexte mémoire-sûrs pour setjmp,
  longjmp et ucontext
source_published_at: '2026-06-30T00:38:19Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-30T18:34:21.715272Z'
title: Memory Safe Context Switching
url: https://fil-c.org/context_switches
---

## Résumé de l'article

Fil-C est un dialecte de C sécurisé qui supporte les APIs de changement de contexte (setjmp/longjmp et ucontext) tout en garantissant la sécurité mémoire. Ces APIs sont normalement dangereuses car leur mauvais usage peut corrompre la pile ou accéder à des stacks libérées ; Fil-C les rend sûres via des vérifications à la compilation et à l'exécution.

- Pour setjmp/longjmp, Fil-C utilise des objets opaques zjmp_buf et force l'appel direct de setjmp (impossible de l'indirecter), garantissant que le compilateur reconnaît les appels et n'optimise pas de manière dangereuse les emplacements spill
- Pour ucontext, Fil-C alloue des stacks internes opaques (ignorant ss_sp fourni) et met en œuvre une machine d'états pour les zfiber_context, autorisant uniquement les transitions de state sûres
- Les deux implémentations intègrent la gestion des racines GC au moment du saut pour empêcher que des objets deviennent inaccessibles après un changement de contexte
- Les APIs ucontext ont un affinity de thread : une zfiber_context ne peut s'exécuter que sur le thread sur lequel elle a été créée, préservant les invariants du modèle de capabilité de Fil-C
- Lors des changements de contexte pendant la phase de marquage du GC, les contexts deviennent gris pour être rescanés, évitant de perdre des objets vivants en cas de répartition contexte-thread

## Discussion sur Hacker News (29 commentaires)

**Avis positifs** :
- Fil-C aborde effectivement des risques réels de sécurité mémoire avec setjmp/longjmp/ucontext en les rendant memory-safe tout en maintenant leur fonctionnalité
- L'approche est pragmatique : commencer par une enveloppe sécurisée autour des APIs dangereuses, puis ajouter des tests et optimiser (réduire la surcharge de sauvegarde des masques de signaux)
- La technique de gestion des continuations par copie-restauration de pile est valide et bien documentée dans la littérature académique
- Le projet protège le modèle de capacités de Fil-C en s'assurant que longjmp ne peut pas contourner les garanties de sécurité existantes

**Avis négatifs** :
- Les risques de setjmp/longjmp vont au-delà de la sécurité mémoire : fuites de ressources, violations de sécurité des bibliothèques non thread-safe, corruption d'état CPU (registres FP/vecteur)
- ucontext est actuellement très lourd en comparaison des implémentations modernes optimisées (Boost), avec une surcharge comparable à un appel de fonction virtuelle chez les concurrents
- La solution ne fonctionne qu'avec des pointeurs offsets/base, incompatible avec les ABI C existantes et les systèmes de pointeurs absolus actuels
- Le travail de mémoire de pile et gestion des continuations en C reste limité par l'existence de pointeurs qui rendent les piles non librement relocalisables, contrairement à d'autres langages

**Top commentaires** :

- [matheusmoreira](https://news.ycombinator.com/item?id=48727775) : This is an article I wish I could have read many months ago. \> Hence, the most basic safety issue with setjmp is that if we call it and then return from the function that had called it, the context saved by setjmp is not valid to longjmp to. \> longjmp is only safe if it's called at a time when the…
- [nanolith](https://news.ycombinator.com/item?id=48727734) : « For example, Boost uses ucontext as part of its fiber implementation. » Maybe for the incredibly slow fallback, it does. Boost context and Boost fiber has ABI support for \*nix / MacOS / Windows for x86\_64 and ARM/ARM64. The overhead for a fiber switch using this support is about as heavy as a vir…
- [anitil](https://news.ycombinator.com/item?id=48727644) : How interesting! I thought that setjmp and longjmp were probably incompatible with Fil-C. And I'd somehow never heard of ucontext at all. I suppose managing the stack is still managing memory after all, even if we typically don't think of it that way, so Fil-C has something to add here. It's really…

---

[Article original](https://fil-c.org/context_switches) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48727177)
