---
article_fetched_at: '2026-06-30T07:14:36.701612Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 123
discussion_fetched_at: '2026-06-30T07:14:36.058210Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48706389
hn_item_id: 48706389
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48706389
image_url: https://platform.theverge.com/wp-content/uploads/sites/2/chorus/uploads/chorus_asset/file/25514575/passport_2040.jpg?quality=90&strip=all&crop=0%2C15.095986038394%2C100%2C69.808027923211&w=1200
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 11700
llm_latency_ms: 14081
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1094
our_published_at: '2026-06-30T06:22:38Z'
rewritten_title: Nearly un million de passeports et pièces d'identité exposés en ligne
  sans protection
source_published_at: '2026-06-28T11:22:49Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-30T07:14:57.309608Z'
title: One million passports leaked online
url: https://www.theverge.com/tech/947157/passports-data-breach-cannabis-club-systems-nefos-puffpal
---

## Résumé de l'article

Un million de passeports et de pièces d'identité photographiées ont été laissés accessibles publiquement sur internet sans aucune protection, principalement en provenance de clubs de cannabis en Espagne. Le chercheur en sécurité Sammy Azdoufal a découvert que Cannabis Club Systems (CCS), une entreprise irlandaise fournissant le logiciel de gestion utilisé par ces établissements, stockait les documents d'identité à des URL publiques simples et non sécurisées, permettant à n'importe qui de les consulter en tapant quelques lettres et chiffres dans un navigateur.

- La faille concernait environ 985 000 pièces d'identité incluant passeports, permis de conduire et photos, ainsi que des données personnelles : numéros de téléphone, adresses, préférences de cannabis et habitudes de consommation
- L'application PuffPal développée par CCS contenait des clés Stripe en texte brut et permettait d'accéder à n'importe quel profil en modifiant un simple numéro
- 5 000 nouvelles pièces d'identité photo étaient téléchargées chaque jour aux URL non sécurisées
- Après une première réaction lente, CCS a finalement fermé le système PuffPal et sécurisé les images, mais a initialement déverrouillé à nouveau les données pour satisfaire ses clients
- CCS s'engage à réengager les failles de sécurité avec un tiers indépendant et accepte de payer des amendes en vertu de la loi européenne sur la protection des données

## Discussion sur Hacker News (123 commentaires)

**Avis positifs** :
- La fuite massive révèle les défaillances systémiques : stockage non chiffré, pas d'authentification, pas de log d'accès, conservation inutile de données biométriques hautement sensibles.
- Le RGPD et les directives de l'EDPB interdisent formellement la conservation post-vérification ; les entreprises violent délibérément ces règles par negligence ou pour se protéger légalement via des arguments infondés.
- Le stockage de documents d'identité pour des vérifications d'âge ancillaires expose des credentials haute-valeur à des risques basse-valeur, montrant un design de sécurité fondamentalement défectueux.
- Les compagnies et prestataires externalisent la responsabilité sans vetter réellement les tiers ; ce modèle SaaS brisé force les utilisateurs à accepter des termes de service non négociables imposés par des intermédiaires inévitables.
- Les gouvernements et régulateurs demandent des vérifications d'identité de plus en plus strictes sans imposer de standards de sécurité réels, garantissant des fuites futures et des amendes RGPD massives.

**Avis négatifs** :
- Les responsables légaux et KYC pourraient exiger la conservation des preuves de vérification au-delà de la simple suppression, notamment pour audits en cas de fraude présumée ou acceptation de faux documents.
- La sécurité physique (photocopies en shoebox d'hôtel) n'est pas automatiquement meilleure que le digital du fait de la friction ; les deux présentent des risques mais les données physiques restent moins facilement agrégées et exploitées à grande échelle.
- Les fuites sont devenues si fréquentes et normalisées que les vérifications de crédit figées et autres mesures individuelles sont plus efficaces que d'espérer une meilleure gouvernance institutionnelle.
- Les notifications de breaches et les actions des régulateurs sont symboliques et sans conséquences réelles ; les responsables ne paient jamais pour leurs crimes, donc les réglementations seules ne suffiront pas.
- Certains systèmes de vérification d'identité (dont Zero Knowledge Proofs optionnels) ne sont pas encore déployés, rendant les critiques de réglementations futures prématurées tant que les solutions techniques ne sont pas testées en production.

**Top commentaires** :

- [rkagerer](https://news.ycombinator.com/item?id=48729081) : I have a real problem with the pretense posed by the article that the club has no blame. They should have understood the risk they were taking on by subcontracting a vendor to collect passports, and better vetted that vendor. Obviously the service provider was completely inept, but that doesn't abs…
- [throwaway692675](https://news.ycombinator.com/item?id=48727580) : I'm aware of another batch of leaked passports, from a few years ago. A family member was booking a school tour, when he noticed the URL of the Travel CRM included an id number. Sure enough, the CRM would return all his details given only the \(sequential\) id number without a need for credentials: h…
- [tartoran](https://news.ycombinator.com/item?id=48725540) : « Note what happened. A high-value credential—a passport—was used in an ancillary low-value authentication system: ID verification for cannabis dispensaries. And it’s the low-value system that got hacked, putting the high-value credential at risk. » Why do these systems hold onto user's data post v…

---

[Article original](https://www.theverge.com/tech/947157/passports-data-breach-cannabis-club-systems-nefos-puffpal) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48706389)
