---
article_fetched_at: '2026-06-30T19:33:28.620714Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 208
discussion_fetched_at: '2026-06-30T19:33:26.522857Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48736605
hn_item_id: 48736605
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48736605
image_url: https://cdn.sanity.io/images/4zrzovbb/website/458ea645ef6b729f6847cba16932716e6b547f2f-2880x1620.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 15774
llm_latency_ms: 14914
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1235
our_published_at: '2026-06-30T19:18:46Z'
rewritten_title: 'Claude Sonnet 5 : un modèle agentic approchant les performances
  d''Opus à moindre coût'
source_published_at: '2026-06-30T17:59:52Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-30T19:34:08.879936Z'
title: Claude Sonnet 5
url: https://www.anthropic.com/news/claude-sonnet-5
---

## Résumé de l'article

Claude Sonnet 5 est un modèle d'IA généraliste d'Anthropic capable d'accomplir des tâches complexes de manière autonome, comme la planification, l'utilisation d'outils (navigateur, terminal) et le travail multi-étapes. Il offre des performances proches de Claude Opus 4.8 à prix inférieur et constitue une amélioration substantielle par rapport à Sonnet 4.6 en matière de raisonnement, utilisation d'outils, codage et travail intellectuel.

- Disponible à partir d'aujourd'hui sur tous les plans (gratuit, Pro, Max, Team, Enterprise) au prix introductif de 2 $/million de tokens en entrée et 10 $/million en sortie jusqu'au 31 août 2026, puis 3 $ et 15 $ respectivement
- Améliore significativement Sonnet 4.6 sur les évaluations d'agentic (BrowseComp, OSWorld-Verified) tout en restant moins performant qu'Opus 4.8 sur les tâches de précision élevée
- Affiche des taux d'hallucination et de sycophantie inférieurs à son prédécesseur, refuse mieux les requêtes malveillantes et résiste mieux aux attaques par injection de prompts
- Possède intentionnellement des capacités réduites en cybersécurité comparées à Opus 4.8, avec des garde-fous activés par défaut pour bloquer les usages dangéreux
- Les utilisateurs des partenaires en accès anticipé rapportent que le modèle termine des tâches complexes que les versions précédentes abandonnaient, effectue des vérifications autonomes et offre un meilleur rapport coût-performance

## Discussion sur Hacker News (208 commentaires)

**Avis positifs** :
- Sonnet 5 représente une amélioration nette par rapport à Sonnet 4.6, particulièrement aux niveaux bas et moyens d'effort, offrant un bon rapport coût-performance pour les tâches d'agents assistants et de développement guidé.
- Le modèle excelle en informatique agentic (computer use), surpassant Sonnet 4.6 à un coût significativement réduit, ce qui en fait un bon choix pour les tâches multimodales et les workflows multi-tours.
- Avec le tarif de lancement, Sonnet 5 faible devient compétitif avec les modèles open-source et offre une option d'entrée de gamme viable pour les utilisateurs cherchant un équilibre vitesse-coût-qualité.
- La segmentation clarifie que Sonnet 5 doit être utilisé principalement aux niveaux bas/moyens, et Opus aux niveaux supérieurs, permettant une meilleure optimisation des ressources dans les architectures multi-modèles.
- Anthropic maintient une transparence remarquable en publiant des évaluations détaillées et honnêtes, y compris les points faibles du modèle, ce qui aide les utilisateurs à faire des choix éclairés.

**Avis négatifs** :
- Aux niveaux d'effort élevé et très élevé, Sonnet 5 est plus cher et moins performant qu'Opus 4.8, rendant son utilisation irraisonnée dans ces configurations selon les graphiques de coût par tâche présentés.
- Le modèle montre des capacités réduites en cybersécurité par rapport à Opus et Mythos, ce qui pourrait générer du code moins sûr et frustrer les utilisateurs cherchant à auditer et améliorer la sécurité du code.
- Le tokenizer mis à jour augmente les tokens consommés (1,0-1,35×) par rapport à Sonnet 4.6, annulant partiellement les économies prétendues et augmentant les coûts réels pour les utilisateurs finaux.
- Anthropic accumule des critiques pour avoir progressivement désoptimisé les modèles pour l'assistance développeur (réduction de suivi des instructions) afin de favoriser les workflows entièrement autonomes, créant une tension entre les besoins réels des utilisateurs et les objectifs commerciaux.
- La stagnation relative des performances par rapport aux modèles open-source chinois (GLM-5.2, Qwen) à coûts beaucoup plus bas, combinée aux restrictions gouvernementales qui limitent l'accès à Mythos, crée un vide de marché où Sonnet 5 paraît surpricé et peu attractif.

**Top commentaires** :

- [microtonal](https://news.ycombinator.com/item?id=48736833) : Claude Sonnet 5 is built to be the most agentic Sonnet model yet. It can make plans, use tools like browsers and terminals, and run autonomously at a level that, just a few months ago, required larger and more expensive models. I have been using Sonnet 4.6 more than Opus, because I'm mostly doing a…
- [Jcampuzano2](https://news.ycombinator.com/item?id=48737967) : I'm struggling to understand why I'd ever use this instead of just using a lower effort level for opus given on many of the benchmarks listed the cost per task rises above opus at anything higher than medium effort. Only thing I can think of is for when someone is out of opus credits. Of course the…
- [doctoboggan](https://news.ycombinator.com/item?id=48736821) : The cost per task chart is telling me that I should \_never\_ use Sonnet 5 above medium effort level - Opus always performs better for a given cost. So I guess the takeaway is that if Sonnet 5 medium isn't good enough for you, switch models, not effort levels.

---

[Article original](https://www.anthropic.com/news/claude-sonnet-5) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48736605)
