---
article_fetched_at: '2026-06-30T14:50:51.501567Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 132
discussion_fetched_at: '2026-06-30T14:50:50.183372Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48730608
hn_item_id: 48730608
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48730608
image_url: https://images.europeancorrespondent.com/attRp54hjyayl13fH/public
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 11829
llm_latency_ms: 12074
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 977
our_published_at: '2026-06-30T14:42:01Z'
rewritten_title: L'ambassadeur américain en Belgique a fait arrêter des journalistes
  à un événement
source_published_at: '2026-06-30T10:15:15Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-30T14:51:28.790755Z'
title: The US ambassador had Belgian police stop our reporting
url: https://europeancorrespondent.com/en/r/the-us-ambassador-had-belgian-police-stop-our-reporting
---

## Résumé de l'article

Lors d'une célébration du 250e anniversaire américain à Bruxelles, organisée par l'ambassade des États-Unis dans un parc public loué, des journalistes de The European Correspondent ont été interpellés par la police belge après avoir posé une question à l'ambassadeur américain Bill White. Les officiers, opérant en civil et sans identification visible, ont confisqué leurs papiers d'identité, les ont questionnés sur leur allégeance politique, puis les ont expulsés du site, malgré leur statut de journalistes accrédités et invités.

- L'événement était financé par des entreprises privées (environ 3 millions d'euros) et se tenait au Parc du Cinquantenaire, le plus grand parc de Bruxelles
- Les journalistes avaient été conviés en tant que presse et tentaient de poser une question à l'ambassadeur concernant un incident antérieur impliquant le groupe Zac Brown Band
- Les policiers en civil ont reçu l'instruction que l'un des journalistes était une « menace active » sans autre explication
- Les officiers ont reconnu ultérieurement l'erreur de leur détention, mais l'ambassade a néanmoins ordonné l'expulsion des journalistes
- L'incident soulève des questions sur la liberté de la presse en Europe et l'utilisation des forces de police belges par une puissance étrangère pour contrôler les médias

## Discussion sur Hacker News (132 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'ambassadeur a menti aux policiers en affirmant que le journaliste était une « menace active », ce qui constitue un abus manifeste du pouvoir diplomatique et une manipulation des autorités locales.
- Cet incident illustre un problème systémique : les ambassadeurs américains actuels semblent systématiquement incompétents et agressifs (Canada, France, Pays-Bas, Islande), reflétant une diplomatie désastreuse.
- L'ironie majeure : les États-Unis prêchent la liberté de la presse à l'étranger tout en l'étouffant chez eux et via leurs représentants, révélant l'hypocrisie de cette posture.
- La Belgique porte aussi une responsabilité : les autorités locales ont accepté les accusations sans vérification et ont participé à cette censure, plutôt que de résister aux pressions diplomatiques.

**Avis négatifs** :
- Si l'ambassade a loué le parc pour un événement privé, elle avait légalement le droit de décider qui y participe et de demander à la police d'expulser les intrus; la question est plutôt d'éthique que de légalité.
- Les policiers ont reçu une information sur une « menace active » dans un contexte d'événement public et ont réagi de manière proportionnée en prioritarisant la sécurité; leur réaction était raisonnable avec les informations dont ils disposaient.
- L'article présente les policiers belges comme des victimes passives alors qu'ils ont choisi de participer; ils auraient pu refuser ou vérifier les allégations avant d'agir.
- Il n'existe qu'une version des faits : on ignore si les journalistes ont vraiment reçu une invitation officielle ou s'ils ont continué à poser des questions après avoir été sommés de quitter l'événement.
- Le titre sensationnaliste attribue toute la responsabilité à l'ambassadeur américain, occultant la responsabilité des autorités belges dans cette décision de censure.

**Top commentaires** :

- [elil17](https://news.ycombinator.com/item?id=48731545) : For additional context, tensions are already high surrounding the US ambassador after he directly insulted multiple Belgian politicians and also attempted to interfere with local criminal judicial proceedings.
- [trwhite](https://news.ycombinator.com/item?id=48733438) : So much for the "free speech" Vance hounded us Europeans with. All lies, of course.
- [MetaWhirledPeas](https://news.ycombinator.com/item?id=48732967) : "The US ambassador had Belgian police stop our reporting" Or reworded: "Belgian police stop our reporting simply because some foreign ambassador asked for it"

---

[Article original](https://europeancorrespondent.com/en/r/the-us-ambassador-had-belgian-police-stop-our-reporting) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48730608)
