---
article_fetched_at: '2026-06-30T21:30:38.458810Z'
attempts: 0
content_failure_reason: content not usable
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 86
discussion_fetched_at: '2026-06-30T21:30:37.514264Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48735444
hn_item_id: 48735444
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48735444
image_url: https://lh3.googleusercontent.com/lb-MMov_96xz_rXSHcC3fOU91ehheRSkXmiGudc3PWnLtmB5YN1-NInY5Le9JOmY2LBIIeAUwBhlhcskmv90eSFxz8gNh2TvWcnegYoq98NmuOEL=w1200-h630-n-nu-rw
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 7453
llm_latency_ms: 6799
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 521
our_published_at: '2026-06-30T21:10:00Z'
rewritten_title: <original_title>Nano Banana 2 Lite</original_title>
source_published_at: '2026-06-30T16:48:37Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-30T21:30:51.765426Z'
title: Nano Banana 2 Lite
url: https://deepmind.google/models/gemini-image/flash-lite/
---

## Résumé de l'article

(unable to load content: content not usable)

## Discussion sur Hacker News (86 commentaires)

**Avis positifs** :
- La latence considérablement réduite (2-8 secondes vs 30+ secondes) déverrouille des cas d'usage pratiques comme les applications interactives et les histoires illustrées en temps réel.
- Le rapport qualité-prix est avantageux (0,034$/image) par rapport aux alternatives, avec une amélioration notable du rendu de texte par rapport à la version précédente.
- Le modèle conserve bien les caractéristiques clés de Nano Banana 2 (rendu de texte, fidélité aux prompts) dans une version allégée et rapide.
- La disponibilité gratuite sur l'app Gemini pourrait démocratiser l'accès à la génération d'images de qualité pour les utilisateurs grand public.

**Avis négatifs** :
- ChatGPT Image 2 offre une qualité supérieure (ELO 1387 vs 1273) et une meilleure fidélité aux prompts complexes, notamment pour les projets multivolets exigeants.
- L'absence d'option pour forcer les rapports d'aspect par programmation en API (contrairement à NB2) limite les cas d'usage automatisés.
- Les problèmes persistants de Google (erreurs RESOURCE_EXHAUSTED fréquentes, manque d'infrastructure) et l'accès fragmenté via les comptes Google One/Workspace frustrent les utilisateurs.
- Les images générées sont massivement utilisées à des fins frauduleuses par les agents immobiliers, créant des représentations physiquement impossibles des appartements et trompant les locataires potentiels.

**Top commentaires** :

- [torginus](https://news.ycombinator.com/item?id=48736219) : The first example of generating home interiors fills me with indescribable hatred. Recently real estate agents have taken to running every dilapidated unsellable apartment through these AI filters, and you have to scroll through a dozen of these Ikea-chic images of what the apartment presumably cou…
- [minimaxir](https://news.ycombinator.com/item?id=48735841) : I received early access to test this model. \(through work — Google still does not like me personally lol\) It works as advertised here, and it does behave like a distilled Nano Banana 2 with respect to certain elements such as good text rendering, which Nano Banana 1 does much worse with. It is defi…
- [hbardigital](https://news.ycombinator.com/item?id=48736270) : The speed is definitely impressive. I'm seeing under 5 seconds per image vs ~30 seconds for base NB2. I built an app for my kids that generates illustrated stories for them with them as the characters. I wanted to prioritize likeness while still stylizing the illustrations. I tested a bunch of mode…

---

[Article original](https://deepmind.google/models/gemini-image/flash-lite/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48735444)
