---
article_fetched_at: '2026-07-24T01:54:25.116293Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 156
discussion_fetched_at: '2026-07-24T01:54:13.613689Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=49027892
hn_item_id: 49027892
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=49027892
image_url: https://www.science.org/cms/asset/f235152b-0cd8-486e-89ae-7d595a439d7e/_20260723_nf_geneeditingdeath_preview.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 21987
llm_latency_ms: 15477
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 1242
our_published_at: '2026-07-24T01:44:51Z'
rewritten_title: Une fillette meurt suite à une thérapie génique expérimentale en
  Chine après que ses parents aient payé 860 000 dollars
source_published_at: '2026-07-23T20:52:19Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-24T01:55:03.931975Z'
title: Couple pay >$800k for a gene-editing therapy for their daughter. She died.
url: https://www.science.org/content/article/exclusive-death-girl-chinese-gene-editing-trial-was-never-made-public
---

## Résumé de l'article

Une jeune fille atteinte du syndrome de Snijders Blok-Campeau, un trouble génétique rare affectant le développement neurologique, est décédée sept jours après avoir reçu une thérapie expérimentale de base-editing dirigée vers le cerveau à l'hôpital Xinhua de Shanghai en mars 2025. Ses parents, qui ont financé la quasi-totalité du développement de ce traitement de 860 000 dollars, ont découvert que le protocole comportait des lacunes importantes en matière de surveillance et que le décès était lié à une réaction immunitaire sévère (microangiopathie thrombotique) qui aurait pu être anticipée.

- La fillette, âgée de 6 ans et légèrement retardée dans son développement, n'avait pas une condition mortelle ; les experts questionnent la pertinence de tester une thérapie aussi risquée sur une patiente atteinte d'une maladie non terminale.
- Des études de toxicité chez le singe réalisées avant le traitement ont montré des dommages hépatiques et rénaux modérés à graves, mais l'hôpital n'a pas examiné ces données avant d'approuver l'essai.
- Le chercheur dirigeant l'étude, Zilong Qiu, a publié ultérieurement les résultats dans Nature sans mentionner le décès ou le financement de la famille, soulevant des questions sur l'intégrité scientifique et l'absence de divulgation.
- La réaction limitée en Chine (amende de 3 600 dollars seulement) contraste fortement avec les conséquences de la mort de Jesse Gelsinger en 1999 aux États-Unis, qui avait déclenché une réforme majeure du domaine.
- Les parents demandent une enquête sur la responsabilité des chercheurs et une rétraction du document Nature pour empêcher d'autres familles de poursuivre un traitement aussi dangereux.

## Discussion sur Hacker News (156 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le manque de transparence et de responsabilité éthique est flagrant : la recherche a ignoré les signaux de danger dans les expériences animales, minimisé les risques auprès des parents, et les résultats négatifs n'ont jamais été publiés.
- Les règles de consentement éclairé ont été gravement violées : les parents n'ont pas été informés que le traitement pouvait entraîner la mort, et les risques observés chez les singes n'ont pas été correctement communiqués.
- Les arrangements financiers opaques et les paiements informels soulevaient des signaux d'alarme : les frais ont gonflé de manière suspecte et suggéraient un conflit d'intérêts plutôt qu'une aide désintéressée.
- Il était imprudent d'utiliser des vecteurs AAV dans le cerveau sans précautions immunologiques adéquates : les données existantes montraient déjà le risque élevé de réaction immune avec ces vecteurs, amplifié par la double infusion requise.
- Le cas illustre comment des chercheurs motivés par la gloire scientifique et la priorité de la découverte peuvent contourner les protections éthiques essentielles en médecine expérimentale.

**Avis négatifs** :
- Les parents étaient instruits, ont enregistré les conversations, ont fait leurs recherches et connaissaient les risques généraux des thérapies géniques ; le protocole de consentement listait explicitement les symptômes qui ont causé la mort.
- Bien qu'éthiquement problématique, le coût financier du traitement était justifiable pour développer pour la première fois une thérapie personnalisée et complexe incluant un modèle murin et des tests sur singes.
- Le condition n'étant pas mortelle, les parents auraient pu explorer des alternatives moins risquées comme le diagnostic génétique préimplantatoire pour une future grossesse, plutôt que un essai première-chez-l'humain.
- Les expériences animales ne peuvent que donner des avertissements : il était difficile de prédire avec certitude une réaction immune spécifique chez l'humain, et les protocoles d'essais cliniques en phase 1 auraient pu mieux évaluer la sécurité.
- La conduite du chercheur, bien que culpable d'optimisme excessif et de prudence insuffisante, procédait d'intentions d'aider une famille désespérée plutôt que d'une malveillance pure.

**Top commentaires** :

- [maxall4](https://news.ycombinator.com/item?id=49028853) : I'm honestly quite shocked that the physicians/scientists involved would choose to use an AAV for a brain-targeted gene therapy. There is just so much data demonstrating that these vectors are quite immunoreactive: most of the approved gene therapies based on AAVs carry black box labels for liver f…
- [senderista](https://news.ycombinator.com/item?id=49029056) : Many years ago I was attending pre-surgery for a hip replacement surgery for my sister, who had known severe reactions to anesthesia \(actually required a tracheotomy for a previous reaction\). The anesthesiologist asked to speak to us privately and informed us that in their opinion, my sister had ma…
- [lconnell962](https://news.ycombinator.com/item?id=49028596) : An article about the complicated issue that is a child with a non-lethal developmental disorder getting a treatment that ends with the tragedy of the headline. The article might be sensationalizing the situation, but it makes the doctor out like a monster and as the facts read I can't say I disagre…

---

[Article original](https://www.science.org/content/article/exclusive-death-girl-chinese-gene-editing-trial-was-never-made-public) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=49027892)
