---
article_fetched_at: '2026-06-26T14:52:56.887038Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 113
discussion_fetched_at: '2026-06-26T14:52:40.736355Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48681687
hn_item_id: 48681687
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48681687
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9795
llm_latency_ms: 12435
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1019
our_published_at: '2026-06-26T14:42:42Z'
rewritten_title: 'Résultats de l''expérience de sécurité : 6000 tentatives de piratage
  d''un assistant IA n''ont pas réussi'
source_published_at: '2026-06-26T02:29:23Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-26T14:53:17.448765Z'
title: What happened after 2k people tried to hack my AI assistant
url: https://www.fernandoi.cl/posts/hackmyclaw/
---

## Résumé de l'article

Un développeur a créé hackmyclaw.com, un défi public où 2000 personnes ont essayé de faire fuiter les identifiants d'un assistant IA nommé Fiu alimenté par Claude Opus. Malgré plus de 6000 emails utilisant diverses techniques de social engineering et d'injection de prompts, aucune tentative n'a réussi à extraire les données sensibles.

- Fiu n'a jamais révélé le contenu du fichier secrets.env malgré des attaques sophistiquées incluant l'usurpation d'identité, des faux incidents de sécurité, et des variations multilingues
- L'expérience a coûté plus de 500 dollars en appels API et a provoqué la suspension du compte Gmail de Fiu pendant trois jours
- Le modèle Claude Opus 4.6 utilisé, spécifiquement entraîné pour résister à l'injection de prompts, s'est avéré robuste même face à des instructions simples
- L'auteur conclut que l'injection de prompts reste un risque réel mais que les modèles puissants offrent une meilleure défense qu'attendu
- Des sponsors ont offert une aide financière pour couvrir les coûts après que le projet ait atteint la première page de Hacker News

## Discussion sur Hacker News (113 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'expérience démontre que les modèles frontière comme Opus sont significativement plus robustes aux injections de prompts qu'il y a quelques années, où on pouvait extraire des secrets simplement via un poème.
- Le fait que 6000 tentatives n'aient produit aucune fuite de secret, même avec un mélange de techniques variées, suggère une amélioration tangible de la sécurité des modèles modernes.
- L'auteur a prudemment adapté son expérience en découvrant des problèmes (batching contaminant les résultats) et a apporté des corrections, ce qui renforce la crédibilité méthodologique.
- Cette étude fournit un corpus de données précieuses sur les tentatives d'injection de prompts qui pourrait bénéficier à la recherche en sécurité des IA si les données étaient partagées avec des chercheurs.

**Avis négatifs** :
- Les tests en un seul passage (single-shot) ne reflètent pas les attaques réelles où les attaquants itèrent sur la base de réponses du modèle ; les vrais jailbreakers opèrent par essais-erreurs multi-étapes.
- Un agent qui ne répond jamais aux emails ne peut pas être véritablement compromis par injection de prompts, ce qui rend le test moot ; la véritable sécurité réside dans la capacité à distinguer emails légitimes et malveillants tout en restant utile.
- L'expérience ne teste probablement pas les vrais experts en jailbreak (model whisperers, chercheurs sérieux) qui n'auraient aucun intérêt à participer à un exercice public plutôt que de vendre ou exploiter leurs techniques.
- Des facteurs confondants importants invalident les conclusions générales : le filtre spam de Google en supprimait déjà certaines, et l'apprentissage du modèle après ~500 emails (reconnaissant un 'exercice de sécurité') biaisant les résultats suivants.
- Tester sous un ratio 99% d'emails malveillants place le modèle dans un espace d'intégration hautement biaisé vers la méfiance, ce qui n'est pas représentatif des conditions réelles d'utilisation.

**Top commentaires** :

- [seethishat](https://news.ycombinator.com/item?id=48687307) : I wonder, why not use an LSM like Tomoyo, App Armor or SELinux to not allow the AI to read the secrets file? That way you could be certain that it could not be tricked into doing so.
- [lelanthran](https://news.ycombinator.com/item?id=48682777) : This conclusion: \> I am less worried about prompt injection now. Before running this experiment, I expected prompt injection to be much easier than it turned out to be. Is unwarranted. Sure, the agent never output the secret, but did it output anything else? IOW, was it usable? An agent that consid…
- [dmurray](https://news.ycombinator.com/item?id=48683624) : Am I missing something important or does the author completely skip over whether people got the agent to respond to them? \> Fiu was instructed not to reply to emails \(it was too expensive to reply to every email\), but it had the ability to do so. Part of the challenge was convincing it to respond.…

---

[Article original](https://www.fernandoi.cl/posts/hackmyclaw/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48681687)
