---
article_fetched_at: '2026-06-26T05:24:59.969079Z'
attempts: 0
content_failure_reason: access denied
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 112
discussion_fetched_at: '2026-06-26T05:24:44.324543Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48659798
hn_item_id: 48659798
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48659798
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 8104
llm_latency_ms: 7939
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 595
our_published_at: '2026-06-26T04:34:30Z'
rewritten_title: Qualcomm va acquérir Modular
source_published_at: '2026-06-24T13:49:16Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-26T05:25:14.644676Z'
title: Qualcomm to Acquire Modular
url: https://www.reuters.com/business/qualcomm-buy-ai-startup-modular-2026-06-24/
---

## Résumé de l'article

(unable to load content: access denied)

## Discussion sur Hacker News (112 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'acquisition par Qualcomm offre une stabilité financière et des ressources pour développer Mojo et la pile MAX, avec un engagement confirmé de l'open-sourcing du compilateur Mojo en août 2025
- Chris Lattner et son équipe possèdent l'expertise nécessaire pour créer une plateforme logicielle horizontale capable de concurrencer l'écosystème propriétaire de NVIDIA CUDA
- L'infrastructure et les talents de Modular sont exceptionnels ; cette acquisition peut injecter une bonne culture logicielle dans une entreprise matérielle historiquement faible sur ce plan
- Qualcomm a des incitations claires à rompre la domination de NVIDIA en GPU : soutenir une plateforme agnostique aux fabricants améliore ses ventes de matériel
- L'intégration avec les chips ARMv9 de Qualcomm et le potentiel d'inférence IA distribuée sur edge et cloud représentent une stratégie commerciale cohérente

**Avis négatifs** :
- L'acquisition suscite des craintes légitimes pour l'avenir de Mojo : les projets open-source acquis par de grandes entreprises souffrent souvent de dépriorisation ou d'une gouvernance dictée par une seule entité
- Mojo risque de devenir un concurrent oublié comme OpenCL, SYCL et OneAPI : promesses de portabilité cross-plateforme jamais tenues, tandis que CUDA reste dominant
- Qualcomm est historiquement orientée brevets et intérêts propriétaires ; le risque que Mojo soit utilisé pour favoriser discrètement le matériel Qualcomm plutôt que rester véritablement agnostique est réel
- L'écosystème Mojo reste fragmenté avec un compilateur resté propriétaire trop longtemps ; les développeurs hésitent à investir du temps avant vérification de l'open-source et de la stabilité
- Aucun problème technique fondamental ne justifiait Mojo : une pile logicielle CUDA alternative aurait suffi, et les pressures investisseurs ont forcé une compatibilité Python contreproductive

**Top commentaires** :

- [roflcopter69](https://news.ycombinator.com/item?id=48658861) : Tbh, Modular getting acquired happened sooner than I would have expected, if ever. Don't know how to feel about this one. Also so many mixed feelings about Mojo, the programming language powering Modular. Of course Chris Lattner is free to pursue whatever he wants, his many contributions to tech wi…
- [fancyfredbot](https://news.ycombinator.com/item?id=48669089) : Modular now joins SYCL, OpenCL, and One API on the list of cross platform languages which never really became cross platform. After so long and so much investment in AI, the best cross-platorm API we've got for high performance Kernels is vulcan, a graphics API. That is sad. Still, this is pretty g…
- [ssivark](https://news.ycombinator.com/item?id=48663851) : Qualcomm seems to be assembling a whole portfolio of technologies/products aimed at 1. Moving beyond ARM to RISC-V 2. Being competitive for AI/could needs instai of just chips for phones and other edge devices. Interesting to see bold and high-conviction moves in this direction. Tenstorrent, Modula…

---

[Article original](https://www.reuters.com/business/qualcomm-buy-ai-startup-modular-2026-06-24/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48659798)
