---
article_fetched_at: '2026-06-26T10:59:53.810609Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 266
discussion_fetched_at: '2026-06-26T10:59:49.819694Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48676795
hn_item_id: 48676795
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48676795
image_url: https://assets.bwbx.io/images/users/iqjWHBFdfxIU/i5yP26iAJkyM/v1/1200x800.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 19319
llm_latency_ms: 12182
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1030
our_published_at: '2026-06-26T10:05:34Z'
rewritten_title: Apple saute la génération M6 haut de gamme pour lancer directement
  les puces M7 orientées vers l'IA
source_published_at: '2026-06-25T17:38:44Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-26T11:00:33.852503Z'
title: Apple to skip high-end M6 Mac chips in favor of AI-focused M7 line
url: https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-06-25/apple-to-skip-high-end-m6-mac-chips-to-launch-m7-pro-m7-max-m7-ultra-instead?embedded-checkout=true
---

## Résumé de l'article

Apple prépare une restructuration majeure de sa stratégie de processeurs Mac. L'entreprise, actuellement sur la série M5, prévoit de lancer un processeur M6 de base pour les Mac d'entrée de gamme dès cette année, mais abandonnera les versions haut de gamme de cette génération pour passer directement à une nouvelle ligne M7 axée sur l'intelligence artificielle.

- Apple introduira un M6 de base pour les Macs d'entrée de gamme en 2024
- Les versions haute performance du M6 seront entièrement supprimées
- La génération M7 sera orientée vers les capacités d'IA et succèdera directement au M6 de base pour les modèles premium
- Cette approche marque un changement sans précédent dans la stratégie des puces Mac d'Apple

## Discussion sur Hacker News (266 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'approche locale d'Apple pour l'IA est stratégiquement cohérente : contrairement aux hyperscalers, Apple a intérêt à vendre du matériel plus puissant plutôt que de capturer la valeur via des services cloud, créant une incitation naturelle à rendre l'inférence locale viable.
- La mémoire unifiée des puces Apple (128-768 GB potentiels) offre un avantage structurel majeur sur les GPU Nvidia pour l'inférence de modèles volumineux, même si moins rapides en brut, avec meilleure efficacité énergétique et absence de bruit.
- L'inflexion point d'une IA locale compétitive devient un risque existentiel pour les labos de frontière, forçant une réduction de leurs tarifs et modèles économiques actuellement non rentables.
- Les raisons métier justifient l'architecture M7 : confidentialité légale (cabinet d'avocats, santé), propriété intellectuelle protégée, disponibilité hors ligne, et réduction progressive des coûts d'inférence cloud.
- Le saut architectural M6→M7 n'est pas artificiel mais rationnel : chaque génération M partage une architecture commune, et concentrer les efforts de conception sur M7 avec optimisations IA est une allocation efficace de ressources.

**Avis négatifs** :
- Les prix de la RAM explosent (M3 Ultra 512GB discontinué, MBP 128GB augmenté de 2000$) : faire une M7 Ultra 768GB à prix rentable nécessiterait +100k$, rendant le modèle économique intenable comparé à vendre 64 iPhones avec le même silicium de mémoire.
- Le lancement tardif (fin 2027-2028) laisse une fenêtre de 18+ mois où Nvidia (5090, 6090) dominera sans concurrent viable, pendant que les clients replient leurs attentes vers du matériel existant.
- L'hypothèse d'une IA locale 'gagnante' est hautement aspirationnelle : les modèles quantifiés locaux restent à la traîne des modèles cloud sur le raisonnement complexe, l'usage de contexte long, et l'appel d'outils, et la majorité des utilisateurs préfère un cloud sans gestion locale.
- Le marché réel pour Mac Ultra haute capacité est minuscule comparé aux marges iPhones, risquant une allocation inefficace du silicium rare de mémoire alors que la demande IA cross-produit est saturée.
- Passer l'M6 Pro/Max signifie pas d'MBP redessiné cette année (attendu avec OLED et suppression du notch), forçant des clients M1/M2 Pro à choisir entre attendre 18+ mois ou accepter une baisse de performance relative.

**Top commentaires** :

- [SXX](https://news.ycombinator.com/item?id=48684090) : 768GB RAM pipe dreams make no sense to Apple. By discontinuing 256GB / 512GB M3 Ultra and raising prices $5000 -\> $7000 on Macbook pro with 128GB they basically confirmed how badly RAM shortage affecting them. 768GB is 64-times of 12GB which is rumored to be amount of RAM in new iPhones. Imagine wh…
- [MisterKent](https://news.ycombinator.com/item?id=48681780) : Apple is actually interesting. They are one of the few companies with a chip / PC play with real power AND basically no play I'm the hyperscalar market. That means they're actually incentivized at least short term, to benefit PCs becoming strong enough to do local LLMs. Which makes this play make e…
- [vessenes](https://news.ycombinator.com/item?id=48681336) : The article says base M7 memory bandwidth is targeted at 240GB/s. M1 had 70 GB/s, M1 Pro: 200, M1 Max 400, M1 Ultra 800. Modern RTX 6000: ~1,600 or so. If we get a 1,200-1,500 GB/s bandwidth M7 variant in late 2027 with 512GB of RAM, that will be a very interesting chip. Tracking LLM size and perfo…

---

[Article original](https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-06-25/apple-to-skip-high-end-m6-mac-chips-to-launch-m7-pro-m7-max-m7-ultra-instead?embedded-checkout=true) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48676795)
