---
article_fetched_at: '2026-06-26T20:33:35.167221Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 133
discussion_fetched_at: '2026-06-26T20:32:52.095174Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48687272
hn_item_id: 48687272
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48687272
image_url: http://commerce.jolla.com/cdn/shop/files/jolla_phone_hero_double.png?v=1772105235
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12621
llm_latency_ms: 12774
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1038
our_published_at: '2026-06-26T20:14:01Z'
rewritten_title: 'Jolla Phone octobre 2026 : smartphone Linux indépendant en précommande
  par lots'
source_published_at: '2026-06-26T14:46:00Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-26T20:34:12.070116Z'
title: Jolla Phone (October 2026)
url: https://commerce.jolla.com/products/jolla-phone-october-2026
---

## Résumé de l'article

Jolla, entreprise finlandaise de téléphonie mobile indépendante, relance le Jolla Phone avec système Sailfish OS, vendu en lots de précommande à 649€ TTC (acompte non remboursable de 99€). Le téléphone sera assemblé en Finlande et livré à partir de juillet 2026 en Europe, Royaume-Uni, Suisse et Norvège.

- Deux configurations mémoire : 8/128 Go ou 12/256 Go (selon le lot), extensible jusqu'à 2 To
- Écran AMOLED 6,36", processeur Mediatek Dimensity 7100 5G, batterie 5450 mAh amovible, caméras Sony 50+13 Mp, prix final verrouillé à 649€
- Conçu pour la vie privée : commutateur physique pour désactiver microphone/Bluetooth/applications Android, aucune télémétrie cachée, support système garanti 5 ans minimum
- Coques arrière interchangeables et design inspiré de l'esthétique nordique (Snow White, Kaamos Black, The Orange)
- Développement communautaire : les utilisateurs Sailfish OS ont voté sur les caractéristiques principales de l'appareil

## Discussion sur Hacker News (133 commentaires)

**Avis positifs** :
- Sailfish OS offre une véritable alternative Linux avec des avantages techniques (configuration /etc, glibc, Wayland, système d'exploitation classique) par rapport à Android, particulièrement intéressant pour les programmeurs et administrateurs système.
- L'écosystème s'améliore progressivement : plus d'applications open-source deviennent compatibles (Kirigami, libadwaita), Waydroid permet l'exécution d'apps Android, et les utilisateurs rapportent une utilisation quotidienne viable depuis des années.
- Le prix de 700€ est compétitif comparé aux alternatives (Librem 5 à 1400€+) et inférieur aux téléphones haut de gamme conventionnels ; des pré-commandes à 99€ rendent l'accès initial accessible.
- Jolla dispose d'une base d'utilisateurs loyaux depuis 2014 qui témoignent d'une expérience utilisable au quotidien et d'une progression continue du support logiciel.
- L'assemblage en Finlande représente une volonté légitime de souveraineté technologique européenne face à la domination américaine et chinoise dans le secteur mobile.

**Avis négatifs** :
- Sailfish OS reste significativement moins ouvert qu'AOSP : le compositeur, les bibliothèques UI (Silica) et les applications principales restent fermées, contrairement aux affirmations marketing.
- Problèmes critiques de sécurité : architecture de sandboxing très limitée comparée à Android/iOS, profil de permissions par défaut "très permissif", et vulnérabilité aux zéro-days dans les applications de confiance.
- Compatibilité bancaire insuffisante : de nombreuses applications bancaires et systèmes 2FA ne fonctionnent pas, rendant un usage quotidien difficile dans les juridictions exigeant l'authentification mobile pour les transactions.
- Historique de défaillance auprès des clients : première Jolla (2014) n'a pas livré sur ses promesses avec support minimal et apps Android non fonctionnelles ; préoccupations concernant les annulations de pré-commandes ignorées et communauté hostile aux critiques.
- Matériel limité : processeur Mediatek Dimensity 7100 sans support MTE, absence de bootloader déverrouillé, pas de prise jack, pas de batterie remplaçable—ce qui contraste avec les véritables alternatives ouvertes comme Librem 5 ou PinePhone.

**Top commentaires** :

- [Tiberium](https://news.ycombinator.com/item?id=48687660) : Wanted to mention that Sailfish has a lot of closed-source components, especially UI-related, despite the overall marketing/"vibe" making it look very open. If anything, AOSP \(Android\) is more open than Sailfish. I don't think this has changed with Sailfish 5, see e.g.: - https://forum.sailfishos.o…
- [CiTyBear](https://news.ycombinator.com/item?id=48687969) : Personal experience with Jolla: I bought their first mobile \(still have it somewhere\) that would be a "Linux Phone that run android app". Wanted to support it and was ready to expect some bugs but it did not work all. No support at all, most of android app did not work. The OS was not finished that…
- [blu3h4t](https://news.ycombinator.com/item?id=48690964) : I bought and used sailfish on a Sony phone \(also had a second one\), with my work issued SIM card for mainly calling as a test, it also had a few popular messaging apps like WhatsApp and whatnot, maybe for 5 years, but got tired of the interface and apps mediocrity. On a personal phone after several…

---

[Article original](https://commerce.jolla.com/products/jolla-phone-october-2026) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48687272)
