---
article_fetched_at: '2026-06-26T14:52:58.483996Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 136
discussion_fetched_at: '2026-06-26T14:52:56.259942Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48681220
hn_item_id: 48681220
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48681220
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12800
llm_latency_ms: 11753
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1038
our_published_at: '2026-06-26T14:42:42Z'
rewritten_title: Le module Ethernet 10G de Framework révèle les complexités du standard
  USB-C
source_published_at: '2026-06-26T01:10:52Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-26T14:54:04.659427Z'
title: Framework's 10G Ethernet module exposes USB-C's complexity
url: https://www.jeffgeerling.com/blog/2026/framework-10g-ethernet-module-usb-c-complexity/
---

## Résumé de l'article

Framework propose un module d'extension Ethernet 10 Gbps développé par WisdPi utilisant le contrôleur Realtek RTL8159, mais son intégration via USB-C expose des limitations de performance significatives selon les modèles de laptops et les révisions de ports disponibles.

- Les vitesses réelles atteintes varient considérablement : 9,4 Gbps maximum sur Framework 13 AMD, mais seulement 7 Gbps sur Framework 12 même avec une connexion USB 3.2 Gen 2x2 (20 Gbps) théorique
- Le RTL8159 nécessite USB 3.2 Gen 2x2 pour ses 10 Gbps nominaux, mais sur les connexions USB4 ou USB 3.2 Gen 2x1, la bande passante chute bien en dessous de 8 Gbps
- Les pilotes Realtek pour Linux ont posé des problèmes de compatibilité (kernel 7.x sur Ubuntu 26.04), tandis que Windows 11 offrait de meilleures performances avec le pilote Realtek installé
- Le module chauffe considérablement durant les tests (jusqu'à 70°C sur la surface), risquant une dermatite actinique (toasted skin syndrome) lors d'une utilisation prolongée sur les genoux
- Pour la plupart des utilisateurs, le module Ethernet standard 2.5 Gbps à 40 $ est recommandé ; le modèle WisdPi 10G à 99 $ convient uniquement à ceux nécessitant des vitesses supérieures sans adaptateur USB-C externe

## Discussion sur Hacker News (136 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'écosystème modulaire de Framework autour du format USB-C est un vrai succès, comparable aux anciens slots PCMCIA mais sans les défauts, permettant à des tiers de créer des accessoires innovants.
- Pour les usages spécialisés (professions audiovisuelles, homelabs, transferts NAS), avoir 10 Gb/s sur un laptop est pertinent et justifie l'existence du module, même s'il reste de niche.
- Les performances obtenues (9,4 Gb/s) sont raisonnables et ne reflètent pas une insuffisance du design USB-C Gen 2x2, mais plutôt les overhead normaux de la transmission de données.
- Framework démontre comment l'openness des designs peut créer un vrai écosystème tiers, contrairement aux produits propriétaires fermés.

**Avis négatifs** :
- Le module qui dépasse du chassis pose problème en mobilité (risque de casse en transport) ; un dongle USB-C classique ou une station d'accueil serait plus pratique pour la majorité des cas d'usage.
- La dissipation thermique du 10 Gb/s est problématique : les adaptateurs Realtek modernes consomment 3-4W, générant une chaleur difficile à gérer dans un boîtier USB-C étroit ; un dock refroidi serait plus adapté.
- Le coût cumul des cartes d'expansion Framework (minimum 10 euros par port vide) et la nécessité d'acheter des blancs rend le système peu compétitif comparé aux docks Thunderbolt tout-en-un qui offrent plus de fonctionnalités.
- Les problèmes de compatibilité Linux avec les pilotes Realtek et l'absence de ports 1 Gb/s épurés sont frustrantes pour les utilisateurs qui auraient préféré une simplicité à bas coût plutôt que de la complexité haut de gamme.
- Le design mécanique du module crée une charge concentrée sur le connecteur USB-C, l'exposant à des risques de rupture lors de chocs ou de manipulation, particulièrement sur d'autres marques de laptops.

**Top commentaires** :

- [arghwhat](https://news.ycombinator.com/item?id=48683964) : Well, this is about USB 3.2 Gen 2x2, which is a mess created by USB IF for good old, blue USB A connectors. Not USB-C complexity. USB 3.2 Gen 2x2 is the very rarely supported 20Gb/s variant of USB 3, and making devices now that require that for full performance is a weird decision, with high-speed…
- [nrp](https://news.ycombinator.com/item?id=48683051) : Point of clarification since it isn’t clear from the title. This isn’t a Framework product, but a product by Wisdpi designed for the Framework Expansion Card form factor.
- [ChuckMcM](https://news.ycombinator.com/item?id=48682868) : I chuckled at 10G wired ethernet on a laptop. I mean in a docking station? Sure that seems reasonable. But fun none the less. I appreciate the USB-C nature of the Framework's expansion ports, it does make real the entire reason that USB was created in the first place, hot plug slots. Still, I \(and…

---

[Article original](https://www.jeffgeerling.com/blog/2026/framework-10g-ethernet-module-usb-c-complexity/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48681220)
