---
article_fetched_at: '2026-06-26T18:34:33.063015Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 121
discussion_fetched_at: '2026-06-26T18:34:23.390569Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48686834
hn_item_id: 48686834
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48686834
image_url: https://www.science.org/cms/asset/ae66b5a2-f940-4ef6-9187-0521f92e44ad/_20260625_on_planck_plagarism.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 11228
llm_latency_ms: 13566
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1018
our_published_at: '2026-06-26T18:23:18Z'
rewritten_title: Springer Nature a retiré deux articles de Max Planck suite à une
  application anachronique de normes modernes
source_published_at: '2026-06-26T14:10:26Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-26T18:35:13.204930Z'
title: Springer Nature has removed two studies by Max Planck
url: https://www.science.org/content/article/why-have-papers-one-history-s-most-famous-physicists-been-retracted
---

## Résumé de l'article

Springer Nature a retiré en 2011 deux articles de Max Planck (1918, prix Nobel de physique) publiés dans les années 1940 dans la revue Naturwissenschaften, en invoquant des violations de droits d'auteur. Des historiens des sciences découvrent que ces retraits appliquent rétroactivement des standards contemporains à des pratiques courantes avant internet, distordant ainsi le registre historique.

- L'un des articles, un essai philosophique de 1942 sur la certitude scientifique, avait été republié dans d'autres revues et livres, une pratique alors généralisée mais aujourd'hui considérée comme de l'auto-plagiat
- Le deuxième article a probablement été retiré par erreur algorithmique : il porte le même titre qu'une critique d'un autre auteur publiée un mois avant, bien que son contenu soit distinct
- Springer Nature a remplacé les articles par des pages blanches avec mention « withdrawn » au lieu de suivre la pratique standard d'apposer simplement le mot RETRACTED ; l'éditeur vend toujours ces PDF vides 39,95 dollars
- L'éditrice de la revue n'avait pas été informée des retraits et soupçonne une automatisation sans supervision humaine ; Springer Nature a refusé de commenter et bloqué un éditorial sur le sujet
- Les chercheurs craignent que d'autres articles de scientifiques moins éminents aient disparu sans que personne ne le remarque, compromettant la documentation historique des débats scientifiques importants

## Discussion sur Hacker News (121 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le système d'édition scientifique est fondamentalement brisé : les éditeurs facturent des frais exorbitants pour du contenu financé par les fonds publics, réalisent peu de valeur ajoutée réelle, et ne rémunèrent ni les relecteurs ni les éditeurs chercheurs.
- L'utilisation d'algorithmes non supervisés pour rétracter des articles est dangereuse et irresponsable, particulièrement sans intervention humaine ni notification des auteurs avant suppression.
- Springer Nature commet une pratique prédatrice en vendant un PDF vide pour 39,95 $ alors que l'article est dans le domaine public, combinant censure et extraction de revenus parasitaire.
- La dépendance des carrières académiques au prestige des publications crée un monopole pervers où les chercheurs continuent d'utiliser des éditeurs exploiteurs malgré des alternatives (arXiv, préprints) disponibles.
- Les alternatives existent (repositories gouvernementales, plateformes open-access) mais les structures académiques maintiennent artificiellement le système existant pour des raisons de prestige et de métriques de promotion.

**Avis négatifs** :
- Le problème vient principalement des incitations des universités et des chercheurs eux-mêmes qui valorisent la publication dans des revues prestigieuses, pas seulement de la cupidité de Springer.
- L'auto-plagiat et la republication du même travail dans plusieurs revues posaient réellement un problème légitime de gaspillage de ressources académiques et de métriques fiables.
- Les processus éditoriaux et d'évaluation par les pairs des journaux reconnus ont effectivement une valeur réelle, même s'il est vrai qu'ils pourraient être mieux exécutés et coûter moins cher.
- La présence de Springer dans l'édition scientifique ne dépend pas seulement de la censure mais aussi du fait que les alternatives indépendantes peinent à se financer et que les journaux décentralisés ne bénéficient pas de la même visibilité ou crédibilité.

**Top commentaires** :

- [bstsb](https://news.ycombinator.com/item?id=48687070) : « \[…\] the publisher posted a blank white page with the cryptic phrase, “This article has been withdrawn due to article violation.” Springer Nature is nevertheless still selling the empty PDF for $39.95. » completely unsurprised, given the state of online papers publishing. if you don’t have an subs…
- [hn\_throwaway\_99](https://news.ycombinator.com/item?id=48689990) : While it seems pretty obvious to me that this was an algorithm run amok, I think it's absolutely ghastly that they would retract papers algorithmically without human intervention in the first place. Retraction is a major deal, and would/could do significant harm to an author \(obviously in this part…
- [ashenke](https://news.ycombinator.com/item?id=48687046) : « Springer Nature deviated from the normal practice of merely slapping the word RETRACTED across the digital version of the paper while still allowing scholars to read the text. Instead, the publisher posted a blank white page with the cryptic phrase, “This article has been withdrawn due to artic »…

---

[Article original](https://www.science.org/content/article/why-have-papers-one-history-s-most-famous-physicists-been-retracted) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48686834)
