---
article_fetched_at: '2026-06-26T07:14:52.942460Z'
attempts: 0
content_source: tweet
discussion_comment_count: 95
discussion_fetched_at: '2026-06-26T07:14:51.964583Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48672328
hn_item_id: 48672328
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48672328
image_url: https://pbs.twimg.com/media/HLpkzuLWIAEqu-e.jpg?name=orig
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 5900
llm_latency_ms: 8339
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 597
our_published_at: '2026-06-26T06:24:55Z'
rewritten_title: Hé Nico, tu n'as pas codé ta salle de données en vibration mais tu
  l'as volée à Papermark
source_published_at: '2026-06-25T12:23:05Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-26T07:15:24.148642Z'
title: Hey Nico, you didn't vibe code your data room but stole it from Papermark
url: https://twitter.com/mfts0/status/2070080422482977095
---

## Résumé de l'article

Tweet de @mfts0 :

> Hey Nico, 
>
> It looks like you didn't vibe code your data room but stole it from Papermark's open source and enterprise-licensed code. 
>
> We demand you take this copyright and license infringing product down immediately. 
>
> It's not moving fast and breaking things, it's fraud. 
>
> It makes the rest of your business questionable and the YC community look terrible.
>
> cc: @garrytan @snowmaker @ycombinator

## Discussion sur Hacker News (95 commentaires)

**Avis positifs** :
- La violation de licence AGPL est flagrante : Corgi n'a pas publié son code source ni appliqué les termes de la licence, ce qui constitue du vol selon les règles de l'open source.
- Les preuves visuelles sont accablantes : les pages, le design et le texte sont copiés mot pour mot entre les deux produits, ce qui va bien au-delà de simples similitudes sectorielles.
- Le « vibe coding » est un prétexte : demander à une IA de reproduire un projet exact ne constitue pas créer de zéro et ne justifie pas l'absence de respect des licences.
- La réponse de Nico est malhonnête et arrogante : argumenter que « nous n'avons pas copié le code » tout en ignorant la copie du design et du texte montre un manque total de responsabilité éthique.
- C'est de la fraude commerciale : utiliser le travail d'autrui protégé par licence sans respecter les conditions légales et éthiques est contraire aux valeurs de l'écosystème startup.

**Avis négatifs** :
- Le plagiat de code n'est techniquement pas du vol au sens juridique classique (les bits copiés ne privent personne de possession) et les poursuites pourraient être compliquées.
- Impossible de prouver définitivement que le code a été copié-collé plutôt que régénéré par une IA : la distinction entre inspiration et infraction devient floue à l'ère des LLM.
- Un design similaire et des textes proches ne constituent pas nécessairement une violation de copyright (librement disponible, logiciels aux designs ressemblants existent partout).
- La compétition légitime devrait encourager l'innovation ; si Corgi a vraiment amélioré le produit, pourquoi l'interdire plutôt que laisser le marché décider ?
- YC et la communauté startup ont normalisé ce type de comportement ; c'est symptomatique d'une culture plus large où l'éthique est sacrifiée à la croissance rapide.

**Top commentaires** :

- [lorey](https://news.ycombinator.com/item?id=48675145) : Their response: \> The team that made dataroom has stated that they did not use any of papermark’s code and that dataroom was made from scratch with inspiration from existing document sharing softwares, and that this post’s allegations of us stealing code are false. \[...\] The screenshots clearly sho…
- [NikxDa](https://news.ycombinator.com/item?id=48683283) : From what I can tell, his argument seems to be that 1. no code was manually copied by a developer, and 2. all software in the same space copies off of each other But the big giveaway here is the exact same layout/copywriting on both products. Telling an LLM "write this product and build a 1:1 clone…
- [bilekas](https://news.ycombinator.com/item?id=48683228) : If we take what they're saying as fact and that they didn't copy and paste the code, but for all intents and purposes the LlM basically did reproduce the same code based on its crawling of the repo and not respecting the license. It would make a great civil case for the courts to decide. Their defe…

---

[Article original](https://twitter.com/mfts0/status/2070080422482977095) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48672328)
