---
article_fetched_at: '2026-07-05T21:53:33.020247Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 157
discussion_fetched_at: '2026-07-05T21:53:31.867241Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48794750
hn_item_id: 48794750
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48794750
image_url: https://popcar.bearblog.dev/static/og-image.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 18733
llm_latency_ms: 13156
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1104
our_published_at: '2026-07-05T21:19:49Z'
rewritten_title: L'enjeu de la fin des disques PlayStation est la perte de propriété
  des jeux, pas le format
source_published_at: '2026-07-05T14:56:15Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-05T21:53:52.742795Z'
title: It's not about physical vs. digital games, it's about ownership
url: https://popcar.bearblog.dev/its-about-ownership/
---

## Résumé de l'article

PlayStation prévoit d'arrêter la production de disques physiques pour les nouveaux jeux à partir de janvier 2028, marquant la transition vers une distribution entièrement numérique. L'auteur argue que le véritable problème n'est pas le format physique lui-même, mais la disparition du droit de propriété réelle des jeux, qui expose les consommateurs à un contrôle permanent des entreprises et à la perte d'accès aux contenus.

- **Érosion du droit de revente** : les disques physiques permettaient de partager, prêter ou revendre les jeux ; la version numérique lie les jeux à un compte unique et élimine ces libertés historiques des joueurs.
- **Menace pour la préservation des jeux** : sans accès physique aux fichiers, les jeux numériques peuvent disparaître définitivement si l'éditeur les retire du catalogue ou ferme les serveurs, rendant impossible la conservation par les fans et émulateurs.
- **Perte de concurrence et d'options** : le disque physique offrait des alternatives (magasins de jeux d'occasion, locations, soldes hors de la plateforme officielle) ; le modèle 100% numérique enferme les utilisateurs dans une seule boutique avec des prix contrôlés par Sony.
- **PC n'est pas comparable** : les jeux PC restent possédables via des boutiques sans DRM (GOG, Itch.io) et peuvent être hackés pour la lecture hors ligne, contrairement aux consoles fermées qui n'offrent aucune alternative.
- **Marche vers un modèle par abonnement** : l'auteur anticipe une évolution vers des jeux exclusivement accessibles par abonnement (Netflix model), où les utilisateurs ne possèdent jamais rien et la société garde un contrôle perpétuel.

## Discussion sur Hacker News (157 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'industrie du jeu a historiquement cherché à maximiser les revenus récurrents depuis l'époque des arcades, et le modèle actuel (abonnements, battle pass, Game Pass) perpétue cette dynamique de contrôle plutôt que de vente.
- Les serveurs privés et les jeux DRM-free (GOG, Arma 3) démontrent que la vraie propriété est techniquement possible ; seule l'avidité commerciale justifie les restrictions actuelles.
- La mort des jeux physiques n'est pas inévitable mais une stratégie délibérée de Sony/Microsoft pour éliminer le marché de l'occasion et forcer les clients vers des services sans propriété réelle.
- Le problème réside dans la confusion marketing : appeler « achat » ce qui est en réalité une « licence temporaire révocable » constitue une tromperie délibérée envers les consommateurs.
- PC et GOG représentent une alternative viable de propriété réelle, et la croissance du gaming PC pourrait créer un équilibre face aux pratiques monopolistiques des consoles.

**Avis négatifs** :
- La majorité des consommateurs n'achètent un jeu que pour le terminer rapidement et ne s'intéressent pas à la propriété perpétuelle, rendant ces débats élitistes et minoritaires.
- Steam ne pratique pas une DRM abusive : les jeux sans DRM y sont nombreux, les téléchargements fonctionnent hors ligne, et le piratage/backup reste une option de secours valide.
- Les services en ligne (MMO, jeux multijoueurs) requièrent une infrastructure continue que personne ne peut entretenir gratuitement ; un modèle d'abonnement est légitime et inévitable pour ces produits.
- Le modèle de rente est une question de communication et de transparence, pas d'interdiction : si les consommateurs comprennent qu'ils louent et l'acceptent, c'est un choix légitime.
- Les comparaisons avec l'hôtellerie, les taxis ou le sport spectaculaire montrent que « l'accès temporaire » est un modèle commercial normal et acceptable pour de nombreux biens et services.

**Top commentaires** :

- [jbombadil](https://news.ycombinator.com/item?id=48796520) : I am generally not in favor of adding regulation, but this is a place where I would support it. Anything that you BUY needs to be your property. This means you must have the ability to: 1. Transfer ownership of it \(either temporarily as a loan or permanently as a sale\). Digital-only doesn't preclud…
- [hx8](https://news.ycombinator.com/item?id=48796102) : Absolutely this. Fifteen years ago World of Warcraft was at its peak. You had 12 million people paying a monthly fee, plus buying the occasional expansion pack. No other gaming company had seen reoccurring revenue numbers like that before and it changed the industry. One aspect of this was that if…
- [beloch](https://news.ycombinator.com/item?id=48797584) : "But most people use Steam anyway, I hear you say. That's true, but you can still own your games on Steam. Very easily, in fact! Steam doesn't apply a hard DRM for games on their platform, you can bypass it and play your games offline without the launcher if you know what you're doing." -----------…

---

[Article original](https://popcar.bearblog.dev/its-about-ownership/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48794750)
