---
article_fetched_at: '2026-07-05T21:53:33.127147Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 71
discussion_fetched_at: '2026-07-05T21:53:32.585139Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48780056
hn_item_id: 48780056
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48780056
image_url: https://epoch.ai/assets/images/data-insights/cve-severity-spike/t-cve-severity-spike-di.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 7143
llm_latency_ms: 9531
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 977
our_published_at: '2026-07-05T21:19:49Z'
rewritten_title: Les vulnérabilités graves ont fortement augmenté après l'annonce
  de Claude Mythos Preview
source_published_at: '2026-07-03T21:16:16Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-05T21:54:08.277383Z'
title: New serious vulnerabilities spiked around release of Claude Mythos Preview
url: https://epoch.ai/data-insights/cve-severity-spike
---

## Résumé de l'article

En avril 2026, Anthropic a annoncé que Claude Mythos Preview, son dernier modèle interne, était capable de découvrir et d'exploiter automatiquement des vulnérabilités de cybersécurité. Anthropic et OpenAI ont alors lancé des efforts pour utiliser ces modèles afin de renforcer les logiciels critiques avant que des acteurs malveillants n'accèdent aux mêmes capacités.

- Le nombre de vulnérabilités enregistrées (CVEs) a connu une augmentation significative suite à ces annonces
- En juin 2026, les vulnérabilités de haute et critique sévérité ont augmenté de plus de 3,5 fois par rapport au record mensuel précédent
- Claude Mythos Preview peut découvrir et exploiter des vulnérabilités de manière autonome
- Les deux entreprises visent à durcir les systèmes critiques de manière proactive

## Discussion sur Hacker News (71 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les LLM comme Mythos trouvent réellement des vulnérabilités significatives dans du code existant (navigateurs, noyau Linux) écrit il y a des années, ce qui représente une avancée genuine en matière de détection de sécurité.
- L'augmentation des CVE reflète un progrès positif : les bugs de qualité médiocre sont identifiés et potentiellement corrigés, ce qui améliore la sécurité générale du logiciel.
- Les équipes de sécurité expérimentées utilisant Mythos via Project Glasswing suivent une validation rigoureuse (preuve de concept, reproduction des exploits) et maintiennent des standards élevés en matière de qualité des rapports.
- L'influx de rapports de vulnérabilités incite les organisations à prendre la sécurité plus au sérieux, même indépendamment de l'IA, en allouant davantage de ressources à l'identification des problèmes de sécurité.
- Les LLM deviennent utiles non seulement pour trouver les vulnérabilités, mais aussi pour aider les mainteneurs à éliminer les bugs existants et améliorer le code.

**Avis négatifs** :
- La qualité des rapports varie énormément selon les opérateurs : certaines équipes nouvelles ayant accès à Mythos manquent de rigueur et rapportent aveuglément tous les bugs détectés, créant du bruit et du travail inutile.
- Impossible de distinguer si la hausse des CVE provient réellement de Mythos ou d'autres LLM (GPT, DeepSeek, etc.), et il est difficile de vérifier la validité de nombreux rapports sans accès au modèle.
- Le manque de transparence et de reproductibilité des rapports Mythos—combiné aux restrictions gouvernementales limitant l'accès—crée une asymétrie dangereuse où les attaquants potentiels pourraient disposer de capacités supérieures à celles des mainteneurs open source.
- Les faux positifs et rapports de basse qualité noient les vraies vulnérabilités, surchargeant les mainteneurs avec du bruit de sécurité et rendant impossible une analyse appropriée de chaque rapport.
- La limitation délibérée de l'accès à Mythos pour des raisons d'image de marque (plutôt que de sécurité réelle) crée une inégalité où les grandes organisations défensives bénéficient tandis que les petits projets open source restent exposés aux menaces.

**Top commentaires** :

- [denverllc](https://news.ycombinator.com/item?id=48784861) : One of the major differences between Amodei’s and Hagseth’s views is that Hagseth said that in their world they don’t distinguish between “defensive” and “offensive” capabilities. In other words, a weapons missle defense system is equivalent to an attack one. I think that applying this thinking to…
- [rurban](https://news.ycombinator.com/item?id=48783016) : I do maintain dozens of C/C++/Perl projects. I got massive amounts of new good vulnerability reports, more than with the latest fuzzing waves. Fuzzing is still the majority overall, but Opus dominates now. Haven't got any Mythos/Fable vuln yet. And with the help of Sonnet/DeepSeek I can finally get…
- [cperciva](https://news.ycombinator.com/item?id=48782323) : This is hardly news? We've known for months that a flood of AI-assisted vulnerabilities was coming; I posted on Twitter in March calling 2026 the year of a million CVEs: https://x.com/i/status/2035045573116789002

---

[Article original](https://epoch.ai/data-insights/cve-severity-spike) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48780056)
