---
article_fetched_at: '2026-07-05T06:32:57.823060Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 78
discussion_fetched_at: '2026-07-05T06:32:43.948468Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48789428
hn_item_id: 48789428
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48789428
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 8765
llm_latency_ms: 9042
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 884
our_published_at: '2026-07-05T05:41:01Z'
rewritten_title: GPT-5.5 affiche une concentration anormale de jetons de raisonnement
  aux seuils 516, 1034 et 1552
source_published_at: '2026-07-04T21:51:09Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-05T06:33:35.761031Z'
title: GPT-5.5 Codex reasoning-token clustering may be leading to degraded performance
url: https://github.com/openai/codex/issues/30364
---

## Résumé de l'article

Un chercheur a documenté un anomalie dans le modèle GPT-5.5 de Codex : les réponses se concentrent de manière disproportionnée à exactement 516 jetons de raisonnement, avec des pics secondaires à 1034 et 1552. Cette concentration (44% des réponses GPT-5.5 avec ≥516 jetons) contraste fortement avec les autres modèles (0-1,3%), et s'intensifie entre février et mai 2026 tandis que l'intensité globale des jetons de raisonnement décline.

- Sur 390 195 enregistrements analysés, GPT-5.5 représente 19,3 % des réponses mais 82 % des événements d'exactement 516 jetons de raisonnement
- Le ratio exact-516 / ≥516 est 33,6 fois plus élevé pour GPT-5.5 que pour les autres modèles combinés
- La concentration aux valeurs fixes (516, 1034, 1552) suggère des seuils internes plutôt qu'une distribution naturelle
- L'intensité moyenne des jetons de raisonnement a chuté de 268 (février) à 107 (mai) tandis que le clustering augmentait
- L'auteur demande une enquête sur les comportements de budget de raisonnement, de routage ou de troncature possibles chez GPT-5.5

## Discussion sur Hacker News (78 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le phénomène de clustering à 516 tokens est reproductible et bien documenté, corrélé avec des erreurs sur des tâches complexes spécifiquement en GPT-5.5 Codex.
- Plusieurs utilisateurs confirment une dégradation notable de performance en GPT-5.5, notamment en comparaison avec les versions précédentes (5.4, 5.3) qui fonctionnaient mieux.
- Le problème pourrait être lié à une optimisation d'inférence maladroite (batching par multiples de 512 tokens) visant à réduire les coûts, ce qui compromet la qualité.
- Les utilisateurs signalent que le modèle court-circuite souvent avec exactement 516 tokens de reasoning et produit des réponses incorrectes, tandis qu'avec 6000-8000 tokens il fonctionne correctement.

**Avis négatifs** :
- Les systèmes non-déterministes rendent les évaluations de performance subjectives et difficiles à valider rigoureusement sans méthodologie scientifique stricte.
- OpenAI n'a pas confirmé intentionnellement une dégradation volontaire : il pourrait s'agir d'une configuration défectueuse plutôt que d'une décision consciente de diminuer la qualité.
- Certains utilisateurs affirment que les plaintes sur les régressions de performance sont exagérées et constituent du bruit de fond face à des variations normales.
- Les outils de mesure objectifs (comme marginlab.ai) ne montrent pas clairement de dégradation globale, ce qui remet en question la portée du problème rapporté.

**Top commentaires** :

- [nsingh2](https://news.ycombinator.com/item?id=48789957) : Oh this seems bad, and is fairly easy to reproduce using codex cli. You give it a puzzle prompt that it has to reason about and solve, occasionally it will seemingly short circuit and think for exactly 516 tokens, and return the wrong result. When it ends up using 6000-8000 thinking tokens it retur…
- [zenapollo](https://news.ycombinator.com/item?id=48789846) : I’ve definitely experienced step jumps down in quality on an almost daily basis. I usually used xhigh. The experience of relying on codex’s outstandingly thorough coding earlier in the year has evaporated for me. I’m seeing incredibly stupid implementations intermittently, and have simply switched…
- [resonious](https://news.ycombinator.com/item?id=48790020) : Deja Vu... This looks just like the Claude Code performance regression back in April. I just quit my Claude subscription when that happened and went to Codex. Now I'm kinda thinking of trying per token for both, using GLM 5.2 on Fireworks for most tasks, shelling out to the big boys only when neede…

---

[Article original](https://github.com/openai/codex/issues/30364) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48789428)
