---
article_fetched_at: '2026-07-05T18:00:55.855289Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 27
discussion_fetched_at: '2026-07-05T18:00:53.872759Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48793454
hn_item_id: 48793454
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48793454
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 3615
llm_latency_ms: 6500
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 634
our_published_at: '2026-07-05T17:38:59Z'
rewritten_title: Manuel libre d'introduction à la conception de compilateurs et de
  langages
source_published_at: '2026-07-05T11:54:16Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-05T18:01:23.030006Z'
title: Introduction to Compilers and Language Design
url: https://dthain.github.io/books/compiler/
---

## Résumé de l'article

Ce manuel gratuit en ligne, développé par le professeur Douglas Thain à l'Université de Notre-Dame, offre une introduction d'un semestre à la construction de compilateurs. Il s'adresse aux étudiants en informatique ayant une expérience en programmation C et vise à apprendre à construire un compilateur simple qui traduit un langage similaire à C en assembleur X86 ou ARM.

- Les chapitres sont disponibles gratuitement au format PDF et peuvent aussi être achetés en version reliée ou brochée
- Des ressources supplémentaires incluant des analyseurs, du code de démarrage et des cas de test sont disponibles sur le dépôt GitHub compilerbook-examples
- L'utilisation est autorisée à titre personnel et académique, avec interdiction de copie ou distribution commerciale
- Les lecteurs sont invités à signaler les erreurs directement à l'auteur à dthain@nd.edu avec le titre "Compiler Book Errata"

## Discussion sur Hacker News (27 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les ressources pratiques et de qualité sur la conception de compilateurs sont rares ; cet article couvre bien les fondamentaux avec des exemples concrets et un projet progressif qui fonctionne
- L'approche pédagogique d'introduire un compilateur de façon constructive (lexer/parser, REPL, backend C simple) est excellente pour l'apprentissage et évite de se perdre dans les détails complexes
- Le contenu est d'autant plus appréciable au milieu du bruit ambiant autour de l'IA, car il offre un contenu technique substantiel et authentique

**Avis négatifs** :
- Il s'agit avant tout d'une introduction aux compilateurs plutôt que de la conception de langages proprement dite, se concentrant principalement sur les idiosyncrasies du C et ignorant les sujets majeurs de la conception de langages
- Le matériel de cours sur les compilateurs omet souvent les préoccupations pratiques comme les passes d'optimisation et les compromis de génération de code, ce qui limite son utilité pour des applications réelles
- Des sujets clés font défaut comparé à des références plus complètes, l'ouvrage restant limité à un niveau d'introduction de premier cycle universitaire

**Top commentaires** :

- [madrajib](https://news.ycombinator.com/item?id=48794338) : Love such topics and articles in midst of AI topics/noise.
- [shuyang](https://news.ycombinator.com/item?id=48794436) : Took Dr. Thain's compilers class in college! It was the best. He's an excellent instructor, and the course project made me build a working C-style compiler step by step. I think the sample project here is pretty much the project we did; highly recommend following through the entire thing!
- [conartist6](https://news.ycombinator.com/item?id=48795604) : Just scannning the table of contents and I don't see any of the major topics of language design. It seems to be more like just "intro to compilers"

---

[Article original](https://dthain.github.io/books/compiler/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48793454)
