---
article_fetched_at: '2026-05-06T15:45:34.256133Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 226
discussion_fetched_at: '2026-05-06T15:45:33.695205Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://nonogra.ph/write-some-software-give-it-away-for-free-05-05-2026">https://nonogra.ph/write-some-software-give-it-away-for-free-05-05-2026</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=48028842">https://news.ycombinator.com/item?id=48028842</a></p>

  <p>Points: 327</p>

  <p># Comments: 224</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48028842
hn_item_id: 48028842
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48028842
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 23595
llm_latency_ms: 12758
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 829
our_published_at: '2026-05-06T15:15:32Z'
rewritten_title: Pourquoi donner gratuitement un logiciel plutôt que de le monétiser
source_published_at: '2026-05-05T21:26:50Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-06T15:45:53.497498Z'
title: Write some software, give it away for free
url: https://nonogra.ph/write-some-software-give-it-away-for-free-05-05-2026
---

## Résumé de l'article

Nonograph est un logiciel open source gratuit pour l'écriture développé par son auteur qui refuse de le monétiser malgré ses coûts de maintenance. L'article défend l'idée que certains projets logiciels doivent rester des passion projects plutôt que de devenir des sources de revenus, pour éviter la dégradation des services et préserver la qualité créative.

- La monétisation forcée (abonnements, publicités, fonctionnalités IA) transforme progressivement les bons services en produits détériorés conçus pour extraire de la valeur plutôt que pour servir les utilisateurs
- L'auteur estime que transformer une passion en source de revenus la convertit en obligation professionnelle qui tue la motivation et l'innovation
- Pour un petit projet comme Nonograph (~5 $ mensuels de frais d'hébergement), ajouter une infrastructure d'abonnement augmenterait les coûts tout en repoussant les utilisateurs
- Le développement logiciel conçu comme exploration personnelle produit généralement de meilleur logiciel sans comportements hostiles aux utilisateurs
- La plupart des petits projets devraient rester des hobbies plutôt que d'être forcés à devenir rentables

## Discussion sur Hacker News (226 commentaires)

**Avis positifs** :
- Créer des logiciels par passion plutôt que pour le profit préserve la joie du projet et attire des utilisateurs plus bienveillants que ceux qui achètent.
- L'absence de monétisation élimine les incitations perverses (dark patterns, enshittification, extraction de valeur) qui dégradent la qualité logicielle moderne.
- Partager gratuitement peut générer une comunauté de qualité, attirer des collaborateurs talenttueux et créer des opportunités inattendues à long terme.
- Le coût d'hébergement moderne pour un projet simple est minimal (quelques dollars/mois), rendant viable la distribution gratuite sans modèle commercial.
- Cette approche s'inscrit dans une tradition respectable du mouvement du logiciel libre originel, fondé sur le partage et la collaboration plutôt que le profit.

**Avis négatifs** :
- Cette position de privilège est inaccessible à la majorité des développeurs qui ont besoin de revenus pour survivre et payer leurs factures.
- Les utilisateurs gratuits se montrent souvent plus exigeants et irrespectueux que les clients payants, générant du harcèlement et du stress pour les mainteneurs.
- Le modèle gratuit crée une 'course vers le bas' des prix, permettant aux géantes corporations (AWS, Google) de capturer la valeur sans rémunérer les créateurs.
- Maintenir des projets gratuits sans support clairement délimité mène à l'épuisement des développeurs confrontés à des demandes infinies sans contrepartie.
- Les logiciels payants permettent aux développeurs de vivre dignement et de se concentrer sur la qualité, ce qu'un modèle hobby ne garantit pas pour tous.

**Top commentaires** :

- [SerCe](https://news.ycombinator.com/item?id=48029822) : Or don't. I've done both, published OSS projects and sold some software. The level of entitlement in some comments I received on the OSS side was pretty crazy at times. While with the paid software, all of the interactions I had were so much more constructive. YMMV, but willingness to pay is a grea…
- [FailMore](https://news.ycombinator.com/item?id=48034551) : I've built side projects for years. My most recent one \(also Markdown related \[1\]\) is my first open source one and I've found it to be the most rewarding experience by far. So far I have 54 stars on GitHub and have had people emailing me mainly to thank me for the service, but some to ask for featu…
- [cortesoft](https://news.ycombinator.com/item?id=48029618) : I don't think this debate has an easy answer. Yes, not everything should be about money, but yes, we all need to make money to survive. I think we all agree the answer isn't, "No one should make any money writing software." I also think we can agree that the answer isn't, "you should charge money f…

---

[Article original](https://nonogra.ph/write-some-software-give-it-away-for-free-05-05-2026) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48028842)
