---
article_fetched_at: '2026-04-23T01:41:54.187888Z'
attempts: 0
content_source: ask_show_hn
discussion_comment_count: 60
discussion_fetched_at: '2026-04-23T01:41:54.618512Z'
error: null
feed_summary: '<p>A while back, I stopped using Facebook because I just couldn''t
  take it anymore. Just totally sick of it. I''m honestly getting there with AI. At
  this point, I would prefer to have anything AI related just be blocked at the browser
  level.</p>

  <hr />

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47857461">https://news.ycombinator.com/item?id=47857461</a></p>

  <p>Points: 287</p>

  <p># Comments: 165</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47857461
hn_item_id: 47857461
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47857461
is_ask_or_show_hn: true
model: anthropic/claude-haiku-4.5
our_published_at: '2026-04-22T15:37:06Z'
rewritten_title: Un utilisateur exprime sa fatigue face à l'omniprésence de l'IA et
  souhaite la bloquer au niveau du navigateur
source_published_at: '2026-04-22T01:19:30Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-04-23T01:42:14.354363Z'
title: 'Tell HN: I''m sick of AI everything'
url: https://news.ycombinator.com/item?id=47857461
---

## Résumé de l'article

Un utilisateur compare sa lassitude envers l'IA à celle qu'il a ressentie avec Facebook, déclarant son désir de filtrer complètement le contenu lié à l'IA à la source.

- L'auteur souhaite que tout contenu relatif à l'IA soit bloqué automatiquement au niveau du navigateur
- Il établit un parallèle avec son abandon de Facebook, causé par une saturation similaire
- Son malaise reflète une fatigue croissante face à l'omniprésence et la promotion de l'IA dans les contenus en ligne

## Discussion sur Hacker News (60 commentaires analysés)

**Confirmations** :
- La sur-saturation médiatique d'IA crée une fatigue légitime : omniprésence dans les offres d'emploi, les réseaux sociaux, les contenus générés en masse (voix synthétiques, images, texte) qui dégrade la qualité globale du discours.
- L'IA amplifie les problèmes organisationnels existants plutôt que de les résoudre ; les entreprises la mettent en avant sans stratégie réelle, rappelant la bulle dot-com.
- Les voix synthétiques et contenus "slop" AI sont effectivement devenus omniprésents et irritants, générant un sentiment d'inauthenticité croissante sur internet.
- L'absence de clarté conceptuelle aggrave le débat : beaucoup confondent "IA" générale avec IA générative, rendant la discussion superficielle et fatigante.

**Réfutations** :
- Pour les professionnels qui l'utilisent correctement, l'IA est révolutionnaire et utile (développement, apprentissage accéléré, diagnostic médical, résolution de problèmes) ; c'est un outil comme les autres technologies avant lui.
- La fatigue est aussi une question de consommation médiatique personnelle : on peut filtrer le contenu AI ou simplement l'ignorer ; le problème n'est pas la technologie mais l'exposition volontaire.
- Les craintes de surveillance/oppression existaient bien avant l'IA (Chine 2018, Corée du Nord) ; l'IA n'est pas l'élément révolutionnaire présupposé.
- L'IA ne fait que continuer une tendance historique (chevaux → automobiles) ; se plaindre de "tout AI" équivaut à se plaindre du progrès technologique en général.

---

[Article original](https://news.ycombinator.com/item?id=47857461) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47857461)
