---
article_fetched_at: '2026-04-22T17:28:22.631688Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 44
discussion_fetched_at: '2026-04-22T17:28:24.011550Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://cli.github.com/telemetry">https://cli.github.com/telemetry</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47862331">https://news.ycombinator.com/item?id=47862331</a></p>

  <p>Points: 281</p>

  <p># Comments: 216</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47862331
hn_item_id: 47862331
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47862331
image_url: https://cli.github.com/assets/images/social-card.png
is_ask_or_show_hn: false
model: anthropic/claude-haiku-4.5
our_published_at: '2026-04-22T17:28:04Z'
rewritten_title: GitHub CLI collecte désormais une télémétrie pseudonyme pour améliorer
  le produit
source_published_at: '2026-04-22T11:58:58Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-04-22T17:29:15.201348Z'
title: GitHub CLI now collects pseudoanonymous telemetry
url: https://cli.github.com/telemetry
---

## Résumé de l'article

GitHub CLI envoie des données de télémétrie pseudonymes à GitHub pour comprendre comment les fonctionnalités sont utilisées et prioriser les améliorations du produit. Les utilisateurs peuvent inspecter exactement ce qui serait envoyé avant de décider de conserver la télémétrie activée.

- La télémétrie aide l'équipe GitHub à évaluer l'adoption des fonctionnalités et à identifier les opportunités d'amélioration de l'expérience utilisateur
- Les utilisateurs peuvent activer un mode journalisation (`GH_TELEMETRY=log`) pour voir le payload JSON exact qui serait envoyé sur stderr
- La télémétrie peut être désactivée via une variable d'environnement (`GH_TELEMETRY=false`, `DO_NOT_TRACK=true`) ou une option de configuration (`gh config set telemetry disabled`)
- Les données sont envoyées à l'infrastructure analytique interne de GitHub, soumise à la déclaration de confidentialité générale de GitHub
- Les extensions tierces installées peuvent collecter leurs propres données de télémétrie indépendamment du paramètre GitHub CLI

## Discussion sur Hacker News (44 commentaires analysés)

**Confirmations** :
- Le opt-out est techniquement possible mais confus : plusieurs variables d'environnement fonctionnent (GH_TELEMETRY, DO_NOT_TRACK, gh config), mais la documentation n'est pas claire et certaines versions ne reconnaissent pas encore la configuration.
- La télémétrie pose des problèmes concrets en infrastructure : dans les pipelines CI/CD et environnements réseau contraint, les appels de télémétrie peuvent bloquer les déploiements, contrairement à git qui reste local par défaut.
- Pour un produit maintenu par une seule organisation avec des ressources limitées (contrairement à git open source), la télémétrie aide à comprendre l'usage réel et prioriser les développements.
- Le terme "pseudoanonyme" est un euphémisme : les données peuvent être trivialement réidentifiées et GitHub collecte déjà tout via ses serveurs.

**Réfutations** :
- La télémétrie remplace rarement l'interaction directe avec les utilisateurs et peut induire en erreur : les statistiques peuvent être mal interprétées, manipulées pour justifier des choix (haute engagement ≠ succès) ou confondre difficulté d'usage et popularité.
- L'activation par défaut sans possibilité réelle de désactivation (sauf Enterprise) contredit la transparence revendiquée et s'oppose au modèle de confiance de git qui ne "téléphone jamais" sans configuration explicite.
- Même des équipes non-techniques pourraient concevoir de bons outils : git a prospéré 20+ ans sans télémétrie, et les décisions basées sur des données brutes sans expertise (mentalité "PM performant") nuisent souvent aux produits techniques.
- La centralité croissante du CLI GitHub, associée aux pratiques Microsoft ("Embrace, Extend, Extinguish"), menace l'écosystème git décentralisé.

---

[Article original](https://cli.github.com/telemetry) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47862331)
