---
article_fetched_at: '2026-05-01T18:21:25.246673Z'
attempts: 0
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 70
discussion_fetched_at: '2026-05-01T18:21:23.736904Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://ij.org/police-have-reportedly-used-license-plate-readers-to-stalk-romantic-interests-at-least-14-times-in-recent-years/">https://ij.org/police-have-reportedly-used-license-plate-readers-to-stalk-romantic-interests-at-least-14-times-in-recent-years/</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47976529">https://news.ycombinator.com/item?id=47976529</a></p>

  <p>Points: 216</p>

  <p># Comments: 67</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47976529
hn_item_id: 47976529
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47976529
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 6513
llm_latency_ms: 11077
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 975
our_published_at: '2026-05-01T18:06:57Z'
rewritten_title: Au moins quatorze cas documentés de policiers utilisant les lecteurs
  de plaques pour stalker des intérêts romantiques
source_published_at: '2026-05-01T16:17:55Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-01T18:22:11.397518Z'
title: Police Have Used License Plate Readers at Least 14x to Stalk Romantic Interests
url: https://ij.org/police-have-reportedly-used-license-plate-readers-to-stalk-romantic-interests-at-least-14-times-in-recent-years/
---

## Résumé de l'article

Les lecteurs de plaques minéralogiques (LPR) sont des systèmes de reconnaissance automatique des plaques d'immatriculation que les services de police utilisent. Une enquête a documenté au moins 14 cas où des officiers de police ont détourné cet outil pour localiser et suivre des personnes d'intérêt romantique, révélant une utilisation abusive des technologies de surveillance.

- Les incidents couvrent plusieurs années récentes et impliquent des policiers qui accédaient à la base de données des LPR à titre personnel.
- Ces usages constituent du harcèlement numérique et une violation de confiance de la part de représentants de l'ordre.
- Le problème met en évidence l'absence de contrôle suffisant sur l'accès et l'utilisation des données de surveillance policière.
- Les cas documentés soulèvent des questions sur la responsabilité des services policiers et la nécessité de meilleures protections contre les abus de technologie.

## Discussion sur Hacker News (70 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le chiffre de 14 cas est certainement un sous-dénombrement : la plupart des abus de pouvoir policier restent non détectés, et certains cas sont résolus discrètement ou échouent à différentes étapes du processus judiciaire
- L'absence de surveillance adéquate des systèmes de reconnaissance de plaques (Flock) crée un problème systémique : les policiers utilisent largement des comptes partagés, il n'y a pas de révision proactive, et Flock a même rendu les journaux d'audit anonymes après la découverte d'abus
- C'est un problème d'abus institutionnel plutôt que simplement individuel : les départements de police et Flock n'ont pas mis en place de mécanismes de détection ou de prévention des requêtes abusives
- L'historique décennal d'abus de pouvoir policier montre que toute nouvelle autorité donnée aux policiers finit par être exploitée ; la preuve concrète de ces 14 cas justifie une action préventive
- Les victimes de violences domestiques sont particulièrement exposées car les policiers ayant accès aux outils de surveillance les utilisent pour les harceler, et peu de cas débouchent sur des poursuites contre les auteurs policiers

**Avis négatifs** :
- Statistiquement, 14 cas sur des millions de requêtes de reconnaissance de plaques représentent une occurrence proche de zéro et ne justifie pas de conclusions sur la prévalence généralisée
- L'affirmation que c'est « certainement un sous-dénombrement » utilise beaucoup le mot « pourrait » sans preuves solides : le titre de l'article lui-même reconnaît « au moins 14 cas », ce qui reflète les cas documentés, pas une estimation fiable de la réalité
- La comparaison avec le LOVEINT (NSA) est impropre : à la NSA, environ 1 cas est signalé par an via l'auto-signalement, une situation fondamentalement différente
- Attribuer cela à un problème systémique sans distinction entre les départements élus et les forces de police professionnelles ignore les variations organisationnelles significatives en matière de discipline et de responsabilité
- Il est problématique de conclure à un abus systémique quand presque tous les 14 officiers ont été poursuivis en justice et ont perdu leur emploi—ce qui suggère que les mécanismes d'accountability fonctionnent, du moins dans les cas les plus graves

**Top commentaires** :

- [loteck](https://news.ycombinator.com/item?id=47976741) : In my town, we have Flock. I request the audit logs that show how police are searching the Flock system. In November 2025 and prior, the logs were listed by USERID and I could independently correlate quantity of searches by USERID to detect unusual search behavior. This same methodology has been us…
- [randusername](https://news.ycombinator.com/item?id=47976838) : This man alleges Flock employees show up in the logs snooping in on private business feeds for pools, gymnastics studios, etc. https://substack.com/home/post/p-193593234 If you build it they will come.
- [JohnMakin](https://news.ycombinator.com/item?id=47976688) : "at least" is doing a lot of work here. That's just what was analyzed. You have to assume the behavior is much more prevalent.

---

[Article original](https://ij.org/police-have-reportedly-used-license-plate-readers-to-stalk-romantic-interests-at-least-14-times-in-recent-years/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47976529)
