---
article_fetched_at: '2026-06-05T22:25:18.861645Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 83
discussion_fetched_at: '2026-06-05T22:25:05.175317Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48415217
hn_item_id: 48415217
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48415217
image_url: https://image.theregister.com/252660.jpg?imageId=252660&x=0&y=0&cropw=100&croph=100&panox=0&panoy=0&panow=100&panoh=100&width=1200&height=683
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9296
llm_latency_ms: 11139
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1061
our_published_at: '2026-06-05T21:37:12Z'
rewritten_title: Le gouvernement britannique remplace Stripe par Adyen pour les paiements
  GOV.UK
source_published_at: '2026-06-05T16:55:30Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-05T22:25:36.718985Z'
title: Gov.uk has replaced Stripe with Dutch provider Adyen
url: https://www.theregister.com/public-sector/2026/06/04/govuk-goes-dutch-on-payments-as-it-dumps-stripe/5250763
---

## Résumé de l'article

Le Government Digital Service (GDS) britannique a confié au prestataire de paiements néerlandais Adyen le traitement de nombreuses transactions via GOV.UK Pay, son service de paiement pour les administrations publiques. Adyen reprend environ 17 % des paiements transitant par la plateforme (mais concernant plus de 70 % des organisations), notamment ceux des autorités locales, forces de police et unités militaires, pour un contrat de trois ans d'une valeur maximale de 25,3 millions de livres.

- Environ 1 000 services seront migrés d'ici à la fin du contrat, sans interruption de service ni perte de fonctionnalité pour les utilisateurs
- Cette transition ouvre l'accès à des paiements par virement bancaire direct (« pay by bank »), utilisant les services bancaires ouverts pour éviter la saisie des données de carte
- Adyen est le seul fournisseur permettant aux organisations de commencer à traiter les paiements dans un délai d'un jour ouvrable
- GDS continuera d'utiliser WorldPay pour traiter les paiements du gouvernement central, de ses organismes affiliés et du NHS
- GOV.UK Pay a traité 137,5 millions de transactions depuis 2016 pour une valeur totale d'environ 9,2 milliards de livres, servant actuellement 1 718 services au sein de 608 organisations

## Discussion sur Hacker News (83 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les systèmes de paiement publics efficaces existent et coûtent bien moins cher que les solutions privées : Pix au Brésil fonctionne pour ~10M$/an, UPI en Inde de même, tandis que FedNow aux US coûte ~30$/mois simplement pour se connecter.
- Les solutions gouvernementales réduisent les frais de transaction (EU plafonne à 0,3% contre 4% aux US) et suppriment les intermédiaires privés qui captent de la valeur sans l'ajouter.
- Adyen est un choix légitime comme preuve que des alternatives fiables existent en Europe et que les gouvernements peuvent se détacher des dépendances aux grandes entreprises américaines.
- Les systèmes centralisés interopérables stimulent l'adoption massive : Pix a atteint 150M d'utilisateurs en un an et 90% des petits commerces, sans frais excessifs.
- Le choix du Royaume-Uni signale une tendance plus large de réduction de dépendance vis-à-vis des entreprises technologiques américaines parmi les gouvernements européens.

**Avis négatifs** :
- Le contrat gouvernemental britannique est relativement petit et son impact matériel sur les coûts reste incertain : impossible de savoir si cela réduira vraiment les frais pour les autorités locales ou simplement élargira les options de paiement.
- Adyen rejette les petits clients (moins de 5M€/an de transactions) contrairement à Stripe, limitant son accessibilité et sa scalabilité pour les PME, ce qui contredit l'idée d'une meilleure solution universelle.
- La supériorité affichée des systèmes publics peut être trompeuse : Pix profite du contexte spécifique du Brésil (adoption forcée via aide gouvernementale covid) et UPI impose des contraintes identitaires strictes, réduisant la véritable innovation.
- Les frais réels pour les utilisateurs finaux incluent souvent des couches cachées (conversion de devises, frais internationaux) : même avec Adyen, un petit paiement EU vers un marchand US peut coûter 8% chez Stripe.
- Stripe domine par sa qualité d'API et sa philosophie UX (réduire la complexité) plutôt que par du simple marketing, justifiant en partie sa position malgré ses coûts élevés.

**Top commentaires** :

- [arjie](https://news.ycombinator.com/item?id=48415644) : Surprisingly small contract. It's interesting to see that a full government contract for a payment provider is a fraction of a US mid-size company's cloud bill. I am constantly surprised by things like this. Here's another: there are more foreigners in Taiwan \(total pop. 25 m\) than in China \(total…
- [siren2026](https://news.ycombinator.com/item?id=48416023) : I wish Adyen was as good at marketing and hype as Stripe was. Stripe is really good at making themselves look like a way bigger deal than they are.
- [m101](https://news.ycombinator.com/item?id=48416601) : The solution to all these expenses is to just have the user pay the transaction costs. Then everyone will start using bank transfers.

---

[Article original](https://www.theregister.com/public-sector/2026/06/04/govuk-goes-dutch-on-payments-as-it-dumps-stripe/5250763) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48415217)
