---
article_fetched_at: '2026-06-05T16:47:57.453683Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 36
discussion_fetched_at: '2026-06-05T16:47:56.110678Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48405931
hn_item_id: 48405931
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48405931
image_url: https://arxiv.org/static/browse/0.3.4/images/arxiv-logo-fb.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 4169
llm_latency_ms: 9521
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 809
our_published_at: '2026-06-05T16:05:43Z'
rewritten_title: Les transformers peuvent fonctionner avec moins de trois projections
  QKV selon une étude systématique
source_published_at: '2026-06-04T23:11:56Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-05T16:48:14.421105Z'
title: Do transformers need three projections? Systematic study of QKV variants
url: https://arxiv.org/abs/2606.04032
---

## Résumé de l'article

Une étude comparative examine si les trois projections (query, key, value) des transformers sont toutes nécessaires. Les chercheurs testent plusieurs variantes avec partage de poids et découvrent que certaines produisent des résultats similaires ou supérieurs aux transformers standard.

- Le partage Q-K=V réduit le cache KV de 50% avec seulement 3,1% de dégradation de perplexité en modélisation de langage
- Combiné avec GQA/MQA, Q-K=V atteint une réduction de cache jusqu'à 96,9%, facilitant l'inférence sur appareils mobiles
- Q=K=V produit des cartes d'attention symétriques; l'étude explore des encodages positionnels 2D asymétriques pour les corriger
- Les expériences couvrent des tâches synthétiques, vision (MNIST, CIFAR, ImageNet) et modèles de langage jusqu'à 1,2B paramètres
- Le partage de projections fonctionne car les clés et valeurs occupent des espaces représentationnels similaires et l'attention opère en régime bas-rang

## Discussion sur Hacker News (36 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les études d'ablation systématiques sont utiles pour comprendre les composants des transformers et remettre en question les conventions établies.
- Le résultat montrant que K=V fonctionne raisonnablement bien est surprenant et mérite investigation, suggérant une possible surparamétrisation des transformers.
- C'est un point de données valide pour les environnements à ressources limitées où simplifier l'architecture pourrait être bénéfique.
- La dégradation de performance diminue avec l'augmentation de la longueur des séquences (5.4% à 2.2%), contredisant l'hypothèse que les séquences courtes seules expliquent les résultats.

**Avis négatifs** :
- Le modèle de 1.2B tokens n'a été entraîné que sur 10B tokens, bien en dessous du minimum Chinchilla optimal (~1000x moins que les LLMs modernes), ce qui limite la généalisabilité des résultats.
- Les simplifications et alternatives à l'attention standard se montrent prometteuses en régime sous-entraîné mais dégradent les performances après surentraînement majeur.
- Absence de courbes d'échelle au-delà de petits paramètres, rendant difficile de conclure si ces simplifications restent valides à grande échelle computationnelle.
- Le mécanisme exact d'attention pourrait être moins important que sa capacité à paralléliser sur GPU et les détails algorithmiques secondaires comptent plus que les variations théoriques.
- Manque de résultats sur les benchmarks de raisonnement pour le cas Q=K-V, le plus intéressant théoriquement.

**Top commentaires** :

- [amluto](https://news.ycombinator.com/item?id=48406173) : Hint for authors: when discussing linear algebra \(or really most other kinds of math\), follow normal conventions. In this case, the convention would be that - \(the minus sign\) means subtraction. It does not mean "and also", especially when you sandwich it between two variables that represent matric…
- [Lerc](https://news.ycombinator.com/item?id=48406569) : I can see why the QKV gets used but I can't help but think that thete's got to be a better mechanism with turning a pair of vectors into a new vector and a significance field. Geometrically I imagine the process of attention like picking up a bunch of vectots and spinning and squishing them in many…
- [xiaoyu2006](https://news.ycombinator.com/item?id=48406069) : Will be great and amusing if it actually turns out that we have been doing transformer overly-complex. The code repo is missing tho...

---

[Article original](https://arxiv.org/abs/2606.04032) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48405931)
