---
article_fetched_at: '2026-06-05T17:35:53.352124Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 252
discussion_fetched_at: '2026-06-05T17:35:46.213539Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48411190
hn_item_id: 48411190
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48411190
image_url: https://ajph.aphapublications.org/na101/home/literatum/publisher/apha/journals/covergifs/ajph/cover.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 23201
llm_latency_ms: 11032
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 929
our_published_at: '2026-06-05T17:01:09Z'
rewritten_title: Les cigarettiers américains ont utilisé leurs stratégies de tabac
  pour dominer le marché mondial de l'agroalimentaire ultra-transformé
source_published_at: '2026-06-05T11:56:27Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-05T17:36:10.786910Z'
title: 'Ultra-processed foods in the global food system: The role of tobacco companies'
url: https://ajph.aphapublications.org/doi/10.2105/AJPH.2026.308501
---

## Résumé de l'article

Une étude analyse comment les grandes compagnies de tabac américaines ont construit des empires agroalimentaires mondiaux entre les années 1980 et 2000 en appliquant les mêmes tactiques de commercialisation que celles utilisées pour la cigarette. Les chercheurs ont examiné 113 documents issus de sources industrielles primaires.

- Les cigarettiers américains ont développé des activités agroalimentaires de plusieurs milliards de dollars avec une présence internationale notable, utilisant leur expertise en marketing international acquise dans l'industrie du tabac
- Ils ont appliqué des méthodes identiques à celles de leur secteur d'origine pour étendre leurs activités de distribution d'aliments ultra-transformés et hyperpalatabiliés à l'échelle mondiale
- Les auteurs concluent que la régulation des produits addictifs multiples commercialisés par ces entreprises pourrait être nécessaire pour protéger la santé publique

## Discussion sur Hacker News (252 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les entreprises de tabac ont effectivement appliqué leurs techniques de marketing agressif et d'optimisation de l'addiction à l'industrie alimentaire ultra-transformée, ce qui justifie une comparaison pertinente.
- La définition scientifique des aliments ultra-transformés (classification NOVA) existe et a été largement acceptée par la communauté scientifique, contrairement aux affirmations de certains détracteurs.
- L'industrie alimentaire utilise délibérément des additifs et des processus conçus pour maximiser la palatabilité et l'addiction (sucres, sels, graisses, additifs de texture), de manière similaire aux tactiques du tabac.
- Des décennies d'études établissent un lien clair entre les aliments ultra-transformés et l'obésité, le diabète et les maladies cardiovasculaires, tandis qu'aucune étude ne démontre leurs bénéfices nutritionnels.
- Le marketing sophistiqué crée des associations émotionnelles manipulatrices plutôt que de fournir des informations factuelles sur les produits, particulièrement préjudiciable pour les enfants.

**Avis négatifs** :
- La distinction entre « transformé » et « ultra-transformé » repose sur des critères vagues (« procédés non utilisés à la maison ») qui varient selon les cultures et le temps, manquant de fondement théorique scientifique clair.
- Les aliments ultra-transformés offrent des avantages réels : durée de conservation étendue, accessibilité, prix réduit, et permettent de nourrir efficacement une population mondiale croissante.
- L'obésité résulte principalement d'un excès de calories à bas coût et d'une sédentarité accrue, pas spécifiquement des aliments ultra-transformés ; les GLP-1 agissent en réduisant la consommation calorique globale.
- La notion que le marketing du tabac est « unique » est discutable : tout marketing cherche à créer du désir ; la distinction devrait porter sur la tromperie spécifique plutôt que sur l'existence même du marketing.
- Les déserts alimentaires n'expliquent que 10% des différences de consommation d'aliments sains ; la majorité du problème relève des préférences des consommateurs, pas d'une manipulation systématique.

**Top commentaires** :

- [tornikeo](https://news.ycombinator.com/item?id=48411816) : Tobacco companies should've just announced that "This new tobacco we made is super good, but too dangerous to release, so we are smoking it ourselves and giving it to only the select C-level smokers"
- [seethishat](https://news.ycombinator.com/item?id=48411701) : The newer synthetic nicotine pouches \(Zyn, On, Velo\) are everywhere in the USA and are being used by kids as young as 13. They are ruining the gut health of an entire generation of kids. Edit: Both boys and girls are dependent on these things now and they seem socially acceptable \(no smoke, no spit…
- [flossly](https://news.ycombinator.com/item?id=48411668) : Tobacco, wine and fresh bread are usually few of the consumables that in many western countries do not have to disclose their ingredients. Why do we allow this? Just behave like all others. Now we want to push for smoke-free societies: but non of ways to achieve this even dares to talk about "just…

---

[Article original](https://ajph.aphapublications.org/doi/10.2105/AJPH.2026.308501) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48411190)
