---
article_fetched_at: '2026-06-05T15:11:40.081425Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 167
discussion_fetched_at: '2026-06-05T15:11:38.241232Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48408016
hn_item_id: 48408016
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48408016
image_url: http://img.youtube.com/vi/lI7tMxzSJ7w/0.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 14206
llm_latency_ms: 12314
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1153
our_published_at: '2026-06-05T15:10:31Z'
rewritten_title: 'C++ : The Documentary retrace quarante ans d''histoire du langage
  de programmation'
source_published_at: '2026-06-05T04:37:01Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-05T15:12:17.343188Z'
title: 'C++: The Documentary'
url: https://herbsutter.com/2026/06/04/c-the-documentary-released-today/
---

## Résumé de l'article

C++ : The Documentary est un documentaire sorti sur YouTube qui retrace l'histoire de C++, langage de programmation créé par Bjarne Stroustrup aux Bell Labs. Le film présente quarante ans d'évolution, de l'invention initiale à l'adoption mondiale actuelle, avec des interventions de figures clés de l'informatique.

- Le documentaire met en avant Bjarne Stroustrup (créateur de C++) ainsi que d'autres pionniers majeurs comme Alexander Stepanov (concepteur de la Standard Template Library), Anders Hejlsberg, Brian Kernighan et John Romero
- Il couvre les étapes principales : création initiale sous le nom « C with Classes », standardisation en C++98, période creuse du début des années 2000, et émergence de C++ moderne (C++11)
- C++ est présenté comme le langage de programmation le plus en croissance parmi les quatre premiers (croissance de 90 % en 3,5 ans selon Q3 2025)
- Le film explore comment C++ s'est propagé dans des domaines variés : jeux vidéo (Doom, Quake), trading haute fréquence, physique des particules (CERN)
- Les sujets abordés incluent les défis de standardisation, la complexité croissante du langage et son omniprésence actuelle en informatique

## Discussion sur Hacker News (167 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le documentaire offre une qualité exceptionnelle avec une sélection impressionnante de contributeurs historiques (Stroustrup, Stepanov, Kernighan, Lattner) et constitue une excellente ressource gratuite pour comprendre l'évolution remarquable du langage sur 40 ans.
- C++ moderne (C++20/23) offre une expérience de programmation bien améliorée grâce aux fonctionnalités récentes (auto, range-based for-loops, structured bindings, concepts) qui réduisent significativement la verbosité et la complexité.
- La croissance de +90% des utilisateurs en 3,5 ans s'explique en partie par l'accessibilité accrue via les LLM qui gèrent le setup complexe (CMake, en-têtes), combinée à la richesse de la documentation et à la capacité du langage à servir de couche d'abstraction flexible.
- Pour les programmeurs systémiques cherchant un contrôle précis jusqu'au niveau binaire, C++ reste sans équivalent et permet une élégance dans la conception logicielle grâce à ses abstractions puissantes et flexibles.
- La capacité de C++ à fonctionner à la fois à très bas niveau (assembleur, manipulation mémoire directe) et à très haut niveau (abstractions quasi-scriptées) le rend applicable à des domaines très variés, contrairement à des langages plus spécialisés.

**Avis négatifs** :
- La croissance mesurée par les sondages SlashData est difficile à valider et les chiffres de +90% soulèvent des questions méthodologiques sur la façon dont les utilisateurs sont comptabilisés et si cela reflète vraiment une adoption substantielle.
- Le langage accumule 40 ans de cruft sans dépréciation effective : nouvelles fonctionnalités chevauchent les anciennes sans les remplacer (std::function vs std::copyable_function), générant une complexité irréductible que même les expérimentés trouvent difficile à naviguer.
- C++ est mal adapté aux forces des assistants de code IA car il offre trop de façons d'échouer (pointeurs C-style, conversions de types arbitraires, comportements indéfinis architecturaux), rendant les révisions de code problématiques et risquées en production.
- La fragmentation de l'écosystème est fondamentale : chaque projet définit son propre sous-ensemble du langage avec des conventions contradictoires, empêchant la réutilisation de bibliothèques et forçant les programmeurs à réapprendre patterns à chaque nouveau codebase.
- Pour la sécurité logicielle certifiée (embedded safety-critical), le maintien du C++ est déconseillé en faveur du C car le copier-coller de Stack Overflow et la génération par IA créent des bases de code impossibles à auditer correctement, contrairement à l'auditabilité du C.

**Top commentaires** :

- [mirmor23](https://news.ycombinator.com/item?id=48412171) : Ken Thompson's criticism of C++ as incoherent, complex and garbage heap of ideas still resonates with me; C++98 was the last version I used for work although I've dabbled in 11/17/20 out of curiosity. IMO, if c++/cfront didn't ride on the tails of c, I'm skeptical it would've seen widespread use, b…
- [melenaboija](https://news.ycombinator.com/item?id=48413429) : I obviously don’t know them personally, but what I get from this old school generation that have been a pillar of computer science and, why not, modern human history, is just a tiny little bit more humbleness than “influential” people nowadays.
- [bdamm](https://news.ycombinator.com/item?id=48409027) : Since I've been working in C++ a lot recently I decided to watch the video as I waited for a build to complete. So the length is about right. And fortunately, the video is a delight!

---

[Article original](https://herbsutter.com/2026/06/04/c-the-documentary-released-today/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48408016)
