---
article_fetched_at: '2026-06-05T16:47:58.528704Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 98
discussion_fetched_at: '2026-06-05T16:47:56.940135Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48392082
hn_item_id: 48392082
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48392082
image_url: https://cdn.sanity.io/images/4zrzovbb/website/82d2262129af025d98a46411fbd42ee970a95cb4-2400x1260.heif
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 17812
llm_latency_ms: 13735
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1159
our_published_at: '2026-06-05T16:05:43Z'
rewritten_title: 'Les stratégies de confinement d''agents Claude : architectures,
  incidents et principes de sécurité'
source_published_at: '2026-06-04T00:27:52Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-05T16:48:34.158728Z'
title: The ways we contain Claude across products
url: https://www.anthropic.com/engineering/how-we-contain-claude
---

## Résumé de l'article

Anthropic détaille comment elle contient les agents Claude à travers trois produits (claude.ai, Claude Code, Claude Cowork) en combinant des défenses environnementales, des contrôles de modèle et la limitation d'accès externes. L'article retrace les incidents de sécurité majeurs qui ont révélé des failles critiques et explique les principes architecturaux adoptés pour maîtriser le rayon de dégâts potentiels.

- Trois approches de confinement : conteneurs éphémères (claude.ai), bac à sable avec supervision humaine (Claude Code), et machines virtuelles isolées (Claude Cowork), chacune adaptée au profil utilisateur et au risque accepté.

- Les défenses doivent s'empiler (environnement, modèle, accès externe) car aucune n'est parfaite à 100 % : les classifieurs de modèles atteignent 83 % de détection, pas plus.

- Incidents critiques ignorés : exécution de code avant consentement utilisateur, injection de prompts via phishing interne (exfiltration d'AWS credentials réussie 24 fois sur 25), et exfiltration via domaines autorisés en tant que vecteur d'attaque.

- Principes clés : concevoir la confinement au niveau environnemental d'abord, adapter la force d'isolation à la capacité de supervision de l'utilisateur, et privilégier les outils éprouvés (hyperviseurs, filtres syscall) plutôt que les composants personnalisés.

- Risques émergents : empoisonnement de mémoire persistante à travers les sessions, escalade de confiance dans les systèmes multi-agents, et la question de l'identité d'agent (hériter des permissions de l'utilisateur ou posséder une identité propre).

## Discussion sur Hacker News (98 commentaires)

**Avis positifs** :
- La stratégie de défense en profondeur combinant isolation environnementale (VMs, conteneurs) et restrictions comportementales du modèle est pertinente et nécessaire, les deux couches étant complémentaires.
- Les approches d'architecture « airlock » (séparation réseau/stockage local, transfert manuel de données) offrent une protection robuste contre l'exfiltration par injection de prompt, bien que complexes à mettre en place.
- Utiliser des technologies éprouvées (bases de données avec contrôle d'accès granulaire, tokens à scope limité) pour encapsuler les agents offre une meilleure surface d'attaque contrôlable que des environnements génériques.
- Le bénéfice réel des agents Claude pour les développeurs justifie l'adoption malgré les risques : réduction de 50% du temps de développement, automation des tâches répétitives, amélioration de la productivité.
- Limiter la portée de destruction (blast radius) aux données essentielles et exiger la révision manuelle avant exécution critique réduit significativement les dégâts potentiels.

**Avis négatifs** :
- Les mesures de défense ne peuvent jamais éliminer complètement l'exfiltration : domain fronting, stéganographie dans les commits, injection de prompt multi-étapes via artefacts et canaux auxiliaires (timing, ordonnage) restent largement non résolubles.
- Le taux de faux négatifs de 17% du mode auto-approval de Claude Code est alarmant et contredit la documentation marketing affirmant bloquer tout accès destructeur ; cette imprécision est dangereuse.
- Anthropic a livré plusieurs bugs permettant l'accès non autorisé entre sessions isolées et l'exfiltration de variables d'environnement ; les régressions post-correction suggèrent que les problèmes de scope de tokens ne sont pas réglés.
- Le calcul risque/récompense favorise systématiquement l'augmentation de la portée d'accès au fur et à mesure que les opportunités de profit augmentent (« harm as cost of business »), transférant le risque aux utilisateurs plutôt que de le réduire.
- L'absence de preuve que les récompenses justifient effectivement les risques rend l'adoption fondée sur des hypothèses fragiles ; la fenêtre de temps avant catastrophe reste imprévisible.

**Top commentaires** :

- [6gvONxR4sf7o](https://news.ycombinator.com/item?id=48392688) : The framing they use is hilarious and their little graphic is perfect. The risk of harm doesn't go down, but the reward goes up, so the harm just becomes the cost of doing business, justified by the reward. So as the reward gets higher and higher, the amount of harm they're willing to justify goes…
- [bananamogul](https://news.ycombinator.com/item?id=48393248) : I'm intensely skeptical about anything Anthropic says, because they are so incented to make their products seem dangerous \(i.e., "capable", "science fiction", "ahead of everyone"\) ahead of their IPO. And they've done it before. Remember the whole "when threatened, the model would use an engineer's…
- [lebovic](https://news.ycombinator.com/item?id=48400763) : I'm late to this thread, but the post seems to skip the section about risks/mistakes/incidents with restricting Claude's access with containers \("pattern 1"\). Doing this properly is still hard! For example, Anthropic has shipped several bugs that allow any claude.ai/code session – which are isolate…

---

[Article original](https://www.anthropic.com/engineering/how-we-contain-claude) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48392082)
