---
article_fetched_at: '2026-05-03T18:17:01.715689Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 89
discussion_fetched_at: '2026-05-03T18:16:59.441970Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://github.com/nexu-io/open-design">https://github.com/nexu-io/open-design</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47985750">https://news.ycombinator.com/item?id=47985750</a></p>

  <p>Points: 211</p>

  <p># Comments: 90</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47985750
hn_item_id: 47985750
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47985750
image_url: https://repository-images.githubusercontent.com/1223170290/5eec4959-c821-4927-83fb-e904b5cbc396
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 15708
llm_latency_ms: 11914
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1031
our_published_at: '2026-05-03T18:02:24Z'
rewritten_title: 'Open Design : alternative open source à Claude Design utilisant
  vos agents de code'
source_published_at: '2026-05-02T12:16:16Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-03T18:17:56.427644Z'
title: 'Open Design: Use Your Coding Agent as a Design Engine'
url: https://github.com/nexu-io/open-design
---

## Résumé de l'article

Open Design est une plateforme open-source locale qui transforme les agents de code en moteurs de conception. Contrairement à Claude Design (propriétaire, cloud-only), Open Design détecte automatiquement 13 CLI d'agents de code sur votre machine (Claude, Copilot, Cursor, Gemini, etc.) et les utilise pour générer des artefacts visuels composables.

- **Détection automatique d'agents** : scanne votre PATH au démarrage pour identifier les CLI disponibles (Claude Code, Cursor Agent, GitHub Copilot, Gemini, Qwen, etc.) et les utilise comme moteurs de conception interchangeables
- **31 compétences modulables et 72 systèmes de design** : chaque compétence (skill) est un dossier conforme à la convention SKILL.md avec modèles, références et listes de contrôle ; les systèmes de design couvrent 72 marques (Linear, Stripe, Vercel, Notion, Tesla, Anthropic, Apple, Spotify, etc.)
- **Flux junior designer** : débute chaque brief par un formulaire de questions (surface, audience, ton, contexte de marque) plutôt que par du code, puis affiche des directions visuelles curatées basées sur des palettes OKLch et des piles de polices déterministes
- **Système de fichiers réel et persistance locale** : l'agent dispose de vrais outils (Read, Write, Bash, WebFetch) contre un dossier de projet, génère des fichiers (.pptx, .pdf, .zip) sauvegardés en SQLite local avec reprise de session exacte
- **Déploiement flexible** : s'exécute localement avec `pnpm tools-dev`, peut être déployé sur Vercel en couche web, supporte un proxy BYOK ("bring your own key") OpenAI-compatible et l'import de projets ZIP depuis Claude Design

## Discussion sur Hacker News (89 commentaires)

**Avis positifs** :
- La démocratisation du design pourrait permettre aux non-designers d'accéder à des outputs de qualité acceptable et réduire le travail fastidieux de mise en forme.
- Le design IA pourrait libérer les designers humains pour se concentrer sur la stratégie et la différenciation plutôt que l'exécution, créant de nouvelles opportunités pour le talent créatif.
- L'homogénéité future du design IA pourrait valoriser davantage le contenu et la substance plutôt que l'esthétique comme signal de qualité.
- Pour les usages internes et les petites entreprises, les designs IA générés automatiquement offrent une amélioration pratique par rapport aux présentations manuscrites ou peu professionnelles.

**Avis négatifs** :
- Le README adopte un style de rédaction marketingAllocataire (jargon, buzzwords, tableaux denses) qui repousse les utilisateurs et parle davantage qu'il ne démontre la valeur réelle du produit.
- La croissance de 14 000 stars en une semaine avec une trajectoire anormalement régulière suggère une acquisition artificielle d'étoiles plutôt qu'une adoption organique.
- Les designs générés par IA deviennent génériques et interchangeables, réduisant la valeur de la conception à du bruit de fond ; cela risque de détruire le signalement de qualité basé sur l'effort investi.
- Les outputs IA pour le design manquent de goût personnel, d'originalité et de réflexion thoughtful ; ils sont techniquement acceptables mais visuellement ennuyeux, reconnaissables et dépourvus de personnalité.
- L'utilisation non supervisée d'IA pour générer des artefacts (présentations, documentation) sans révision créera une explosion de contenu superficiel et de faible qualité, nuisant à la communication réelle.

**Top commentaires** :

- [jshaqaw](https://news.ycombinator.com/item?id=47986616) : The inevitable outcome here is that designed materials become so generic and infinitely produceable that they become worthless background noise. We are well on the way to that path. For almost all materials the only value of getting a seriously produced work of design \(i.e., the "make me a magazine…
- [ricardobeat](https://news.ycombinator.com/item?id=47986103) : The README is unnerving. Do people really see the Claude-salesman style of writing as something normal? On the other hand, I should be thanking Anthropic for making it so easy to spot, they might have done this intentionally.
- [Saline9515](https://news.ycombinator.com/item?id=47986540) : To be fair I find the approach from claude design incredibly wasteful of tokens, and time-consuming since it needs to build a full website. Their website is also clearly vibe-coded and not homogeneous in style with the rest. ChatGPT image 2 is much better at protoyping uis, cheaper and faster. I ha…

---

[Article original](https://github.com/nexu-io/open-design) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47985750)
