---
article_fetched_at: '2026-05-03T20:12:03.581768Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 143
discussion_fetched_at: '2026-05-03T20:12:03.325914Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://christophermeiklejohn.com/ai/personal/phish/flow/agents/2026/05/03/rift.html">https://christophermeiklejohn.com/ai/personal/phish/flow/agents/2026/05/03/rift.html</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47998225">https://news.ycombinator.com/item?id=47998225</a></p>

  <p>Points: 187</p>

  <p># Comments: 138</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47998225
hn_item_id: 47998225
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47998225
image_url: https://christophermeiklejohn.com/og/rift.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 17087
llm_latency_ms: 11347
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 923
our_published_at: '2026-05-03T19:53:04Z'
rewritten_title: Un programmeur perd l'état de flux qui l'accompagnait depuis trente
  ans
source_published_at: '2026-05-03T15:55:59Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-03T20:12:21.241315Z'
title: For thirty years I programmed with Phish on, every day
url: https://christophermeiklejohn.com/ai/personal/phish/flow/agents/2026/05/03/rift.html
---

## Résumé de l'article

Un ingénieur informatique raconte comment il a passé trente ans à programmer en écoutant Phish, le groupe de rock, développant une fusion complète entre sa musique préférée et son travail de développeur. Cette immersion continue a produit ses réalisations les plus significatives, notamment des systèmes distribués complexes et une thèse de doctorat volumineux, mais depuis janvier, son travail a changé radicalement.

- Depuis ses quinze ans en 1998, l'auteur a écouté Phish quotidiennement pendant ses sessions de programmation, trouvant que les longs jams du groupe correspondaient parfaitement à la concentration prolongée que nécessitaient les systèmes backend complexes.
- Son nouveau rôle consiste principalement à gérer des agents d'IA en ouvrant des sessions, en posant des questions et en changeant fréquemment de contexte, un travail fragmenté et discontinu incompatible avec l'arc attentionnel continu des morceaux de Phish.
- L'état de flux créatif et le sentiment d'être immergé dans son travail, qui définissaient sa vie professionnelle depuis trois décennies, ont disparu, le laissant observer plutôt que de participer pleinement.
- Bien que sa présence aux concerts de Phish ait augmenté depuis la fin de ses études, la musique n'est plus synchronisée avec le rythme de son travail quotidien, brisant l'alignement qui alimentait autrefois sa créativité et son épanouissement.

## Discussion sur Hacker News (143 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'article capture authentiquement l'expérience émotionnelle de nombreux développeurs seniors face au changement radical du métier avec les agents IA
- Le travail avec les agents IA permet une meilleure concentration sur l'architecture et les problèmes de haut niveau plutôt que les détails d'implémentation
- L'utilisation structurée des agents (spécification rigoureuse, délégation complète plutôt que surveillance constante) peut restaurer un état de flux, déplacé vers la couche de conception
- Ces outils peuvent améliorer la productivité globale et réduire les tâches rébarbatives comme la configuration ou les fichiers de configuration
- Les modèles ouverts et moins coûteux (DeepSeek) offriront à terme une alternative soutenable aux outils commerciaux propriétaires

**Avis négatifs** :
- Le travail par agent n'offre pas le même état de flux que la programmation manuelle ; il crée plutôt un mode réactif de gestion des erreurs ressemblant à superviser un stagiaire peu fiable
- L'utilisation d'agents réduit l'apprentissage pratique, la maîtrise progressive des outils et le sentiment d'accomplissement venant de résoudre des problèmes concrets
- La qualité du code produit par les agents suscite des doutes légitimes ; de nombreux développeurs expérimentés restent inconfiance face aux résultats non vérifiés
- Le changement crée une crise identitaire réelle chez les seniors : la perte d'un métier qui était aussi une vocation personnelle, avec peu d'empathie de la part de l'industrie
- Le travail fragmenté et interrompu par les lenteurs des agents (latence des réponses, tests lents) détruit l'attention continue nécessaire au vrai flux

**Top commentaires** :

- [patrick-elmore](https://news.ycombinator.com/item?id=48000859) : The staccato framing is right. It's also describing the default posture, not the settled one. That loop \(open a session, ask a question, redirect, switch\) happens before the spec discipline is tight enough to trust the result without watching. When you've actually delegated well, you're not context…
- [mettamage](https://news.ycombinator.com/item?id=47998784) : I feel his pain. I am more towards the opposite end of the spectrum \[1\]. I program to get things done. Usually, I don’t like programming. It’s too focused on one thing. Sometimes I like it though, precisely because it’s focused on one thing. But I love the things you can imagine and build with it.…
- [artyom](https://news.ycombinator.com/item?id=47998831) : Everyone is talking about the agents part. I'm going to praise this post for describing it very clearly that some people, from a young age, don't need phases, growing up, trying things, figuring out, exploring the world, finding themselves. Some people are just born something \(engineers, in this ca…

---

[Article original](https://christophermeiklejohn.com/ai/personal/phish/flow/agents/2026/05/03/rift.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47998225)
