---
article_fetched_at: '2026-05-18T15:24:51.007860Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 268
discussion_fetched_at: '2026-05-18T15:24:46.357594Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48177785
hn_item_id: 48177785
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48177785
image_url: https://media-cldnry.s-nbcnews.com/image/upload/t_nbcnews-fp-1200-630,f_auto,q_auto:best/rockcms/2026-05/260517-Eric-Schmidt-vl-358p-b8fb07.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 25129
llm_latency_ms: 12276
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1070
our_published_at: '2026-05-18T14:13:28Z'
rewritten_title: Eric Schmidt hué lors de son discours sur l'IA à la graduation d'Arizona
source_published_at: '2026-05-18T10:50:25Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-18T15:25:29.937098Z'
title: Eric Schmidt speech about AI booed during graduation
url: https://www.nbcnews.com/tech/tech-news/former-google-ceo-booed-graduation-speech-ai-rcna345585
---

## Résumé de l'article

L'ancien PDG de Google Eric Schmidt a été hué à plusieurs reprises lors d'une allocution de remise des diplômes à l'université d'Arizona dimanche, alors qu'il abordait l'intelligence artificielle et son impact transformateur. Schmidt a reconnu les craintes de la génération diplômée face aux risques perçus de l'IA, mais a affirmé que l'avenir reste à écrire et que les étudiants ont le pouvoir de façonner le développement de cette technologie.

- Schmidt a d'abord évoqué l'impact positif et négatif des technologies informatiques et numériques, notant que les mêmes plateformes qui ont démocratisé le savoir ont aussi dégradé le débat public.
- Quand il a établi un parallèle entre l'IA et les transformations technologiques passées, il a immédiatement été accueilli par des huées du public.
- Il a reconnu explicitement les peurs légitimes de la génération actuelle concernant l'emploi, le climat et l'héritage politique, avant d'argumenter que le futur n'est pas encore écrit.
- Schmidt a plaidé pour la diversité des perspectives, la liberté d'expression et l'engagement constructif avec ceux qui pensent différemment.
- Cet incident s'inscrit dans une tendance : une autre oratrice avait également été huée à l'université de Floride centrale ce mois-ci pour des propos sur l'IA comme prochaine révolution industrielle.

## Discussion sur Hacker News (268 commentaires)

**Avis positifs** :
- La technologie IA elle-même offre des possibilités réelles : automatisation des tâches répétitives, amélioration de la productivité, potentiel d'abondance matérielle et réduction des travaux dangereux ou dégradants.
- Le rejet de l'IA peut relever d'une peur du changement technologique naturelle mais dépassable, comme cela s'est produit avec internet, l'électronique et la photographie numérique, où les craintes initiales se sont avérées exagérées.
- Les données d'adoption montrent un usage réel et croissant dans le monde entier (Asie, Inde, etc.), y chez des populations non-technophiles, suggérant une acceptation et une utilité au-delà des bulles de tech.
- L'engagement direct et la friction publique avec des personnalités comme Schmidt, même critique, est préférable à une retraite dans des bulles et permet une véritable discussion sociétale.

**Avis négatifs** :
- Les dirigeants de la tech promeuvent simultanément l'IA comme créatrice d'opportunités et conduisent des licenciements massifs, créant une hypocrisie flagrante que les jeunes diplômés perçoivent clairement.
- Les cycles d'adoption de technologies coûteuses et polluantes (datacenters) sont imposés de force sur les marchés de travail sans consentement démocratique ni mise en place de filets de sécurité, alors que les promesses de redistribution des richesses restent vagues.
- Le discours de Schmidt et autres cadres tech sur le 'façonnage de l'avenir' sonne creux quand ces mêmes personnes contrôlent les ressources et les décisions ; c'est un faux appel à l'agentivité des étudiants face à une transformation imposée d'en haut.
- Les jeunes diplômés font face à un marché du travail tangiblement dégradé avec moins de postes d'entrée disponibles, une augmentation de la concurrence et l'endettement étudiant croissant, rendant les paroles rassurantes sur le potentiel futur profondément condescendantes.
- L'absence de régulation, de redistribution des bénéfices et de protection sociale réelle rend l'optimisme technologique suspect ; la concentration du pouvoir entre quelques milliardaires plutôt que sa démocratisation laisse envisager une aggravation des inégalités.

**Top commentaires** :

- [rdtsc](https://news.ycombinator.com/item?id=48178920) : « “If you’d let me make this point, please —” Schmidt said amid boos. “The point I’d like to make is choose a diversity of perspectives, including the perspective of the immigrant who has so often been the person who came to this country and made it better. America is at its best when we are the »…
- [nilirl](https://news.ycombinator.com/item?id=48178751) : « Schmidt urged graduates to embrace freedom, open debate, equality and the willingness to engage with those they disagree with. » I think it was a great embrace of freedom and open debate to boo him for only asserting predictions that benefit him.
- [davemp](https://news.ycombinator.com/item?id=48178684) : Kind of goes to show how out of touch and insular the tech exec sphere can be. Almost everyone I interact with in reality has a deep distain for LLMs and their touted trajectory.

---

[Article original](https://www.nbcnews.com/tech/tech-news/former-google-ceo-booed-graduation-speech-ai-rcna345585) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48177785)
