---
article_fetched_at: '2026-05-18T00:30:43.595817Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 101
discussion_fetched_at: '2026-05-18T00:30:41.697939Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48162468
hn_item_id: 48162468
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48162468
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 10938
llm_latency_ms: 12557
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1133
our_published_at: '2026-05-18T00:24:38Z'
rewritten_title: L'histoire de « Halt and Catch Fire », l'instruction processeur née
  d'une blague d'ingénieur
source_published_at: '2026-05-16T18:16:29Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-18T00:31:03.132118Z'
title: Halt and Catch Fire
url: https://unstack.io/halt-and-catch-fire
---

## Résumé de l'article

« Halt and Catch Fire » (HCF) est une expression informatique désignant un code machine qui paralyse le processeur, forcing à redémarrer la machine. Née comme plaisanterie d'ingénieur exploitant la convention des mnémoniques à trois lettres, elle est devenue un terme générique pour les opcodes invalides qui verrouillent le processeur.

- Gerry Wheeler a formellement nommé « Halt and Catch Fire » deux opcodes du Motorola 6800 ($9D et $DD) dans un article BYTE de décembre 1977, décrivant un comportement où le processeur scanne séquentiellement toute la mémoire sans rien faire d'utile
- Sur le Motorola 6800, l'instruction provoquait un parcours rapide des lignes d'adresse, visible à l'oscilloscope, sans possibilité d'interruption sauf par réinitialisation; les ingénieurs Motorola l'ont conservée intentionnellement car elle était utile pour tester la RAM durant la fabrication
- Le terme s'est généralisé pour couvrir les opcodes non documentés verrouillant les processeurs, bug réels comme le Pentium F00F, et autres comportements de blocage involontaires sur diverses architectures
- Contrairement au mythe, le Motorola 6800 ne prenait pas feu, mais le phénomène s'était réellement produit sur le IBM System/360 en raison d'accès répétés à la mémoire magnétique
- Le fuzzing moderne des processeurs continue de découvrir des états invalides dans les architectures x86 contemporaines, montrant que les anomalies au niveau matériel restent pertinentes

## Discussion sur Hacker News (101 commentaires)

**Avis positifs** :
- La série TV « Halt and Catch Fire » est hautement appréciée pour sa qualité de réalisation, ses acteurs talentueux (notamment Lee Pace et Mackenzie Davis) et sa capture fidèle de l'atmosphère de l'industrie informatique des années 80-90, malgré quelques libertés créatives historiques.
- L'article relie intelligemment l'histoire technique du 6800 et des opcodes à la culture informatique de l'époque, illustrant les liens entre l'industrie pétrolière du Texas et l'émergence de l'informatique en Californie.
- Les commentaires confirment que les personnages mal-dactylographes sont historiquement authentiques : de nombreux programmeurs et opérateurs de l'époque ne savaient pas dactylographier correctement, cette compétence n'étant pas essentielle avant les années 2000.
- La fiction capture fidèlement l'esprit d'innovation et les enjeux relationnels des entrepreneurs tech de cette époque, montrant comment les dynamiques humaines impactent les décisions technologiques.
- Plusieurs témoins de l'époque confirment que les phénomènes décrits (brûlures de phosphore sur écrans, risques d'incendie liés aux moniteurs mal conçus) sont authentiques et documentent une phase fascinante de l'histoire informatique.

**Avis négatifs** :
- Certains critiques trouvent que la romance et les drames personnels sont trop au premier plan, réduisant l'aspect technique et historique à un simple contexte pour une histoire de famille.
- Le titre « Halt and Catch Fire » est présenté comme si c'était une phrase d'usage courant en informatique, alors qu'il s'agissait essentiellement d'une plaisanterie interne et jamais d'une véritable implémentation dangereuse.
- Des doutes persistent sur l'authenticité de certains éléments techniques, comme la possibilité réelle qu'un opcode HCF provoque littéralement un incendie plutôt qu'un simple arrêt du processeur.
- La série contient des inexactitudes historiques (comme Windows 3.1 tournant sur une Sparcstation), ce qui peut frustrer les spectateurs ayant vécu cette époque et cherchant une fidélité historique.
- Quelques commentaires suggèrent que le show reste trop niche malgré sa qualité et ne bénéficie pas du succès mérité par rapport à d'autres productions technologiques.

**Top commentaires** :

- [MomsAVoxell](https://news.ycombinator.com/item?id=48166480) : I used to do a lot of ‘junior operator’ work in my youth, which meant functioning as a second pair of hands for the other operators. There were halon systems protecting the computer rooms we operated, and one day I set them off in a most spectacular way by .. forgetting to add a line feed byte alon…
- [caned](https://news.ycombinator.com/item?id=48165831) : This show captures much of what I miss about computing in the 80s and 90s. You could get your hands on hardware, be able to largely understand what all the hardware and software was doing. You mostly used computers as tools, which only accepted commands and didn't try to affect your decisions or wo…
- [greenbit](https://news.ycombinator.com/item?id=48164448) : The Commodore PET 4032 video system was generated by a 6545 \(6845 equivalent\) cathode ray tube controller, which generated the video buffer addresses and the HS and VS sync pulses. This was memory mapped and if one was not careful with POKE commands, you could effectively stop the CRT raster scan,…

---

[Article original](https://unstack.io/halt-and-catch-fire) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48162468)
