---
article_fetched_at: '2026-05-18T13:09:07.134106Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 31
discussion_fetched_at: '2026-05-18T13:09:03.740120Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48173962
hn_item_id: 48173962
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48173962
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 6119
llm_latency_ms: 12182
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1081
our_published_at: '2026-05-18T12:23:02Z'
rewritten_title: Un programme de 16 bytes en x86 génère des fractales visuelles et
  sonores simultanément
source_published_at: '2026-05-17T23:10:09Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-18T13:09:28.608164Z'
title: 'WriteUp: 16 Bytes of x86 that turn Matrix rain into sound'
url: https://hellmood.111mb.de//wake_up_16b_writeup.html
---

## Résumé de l'article

Un code assembleur x86 créé pour la demoscene en 2026 utilise seulement 16 bytes pour générer une fractale de Sierpinski dans la mémoire vidéo VGA tout en convertissant cette géométrie en son via le haut-parleur du PC. L'algorithme exploite les propriétés mathématiques du XOR pour créer une cascade binaire qui remplit simultanément l'écran de caractères pseudo-aléatoires et produit des ondes carrées audibles.

- Le code initialise le mode texte VGA (40x25) et pointe le segment de données sur la mémoire vidéo à 0xB800
- À chaque itération, il charge un byte, le XOR avec une cellule mémoire décalée, puis envoie le résultat au port 61h (contrôle du haut-parleur interne)
- Le motif fractal émergent suit la théorie de Lucas sur les coefficients binomiaux, générant alternativement des bits 1 et 0 qui créent des fréquences visuelles et sonores distinctes
- Le pas de -56 bytes (au lieu de 16) traverse seulement un quart des colonnes d'écran, créant dix piliers verticaux ascendants tout en baissant la fréquence audio d'une octave
- Le résultat est hautement sensible à l'état initial de la RAM et peut varier selon le système, ce qui reflète les contraintes du travail avec des ressources minimales

## Discussion sur Hacker News (31 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'exploit technique est impressionnant : générer un fractal de Sierpinski avec sonorité cohérente en seulement 16 bytes d'assembleur x86 est remarquable et démontre une maîtrise exceptionnelle du code minimaliste.
- Le processus créatif repose sur l'exploration systématique (centaines d'expériences manuelles) combinée à une compréhension profonde des quirks matériels (initialisation BIOS, états mémoire), révélant une approche scientifique derrière l'apparence magique.
- La musicalité générée est réellement cohérente et agréable, contrairement à ce qu'on attendrait du chaos ; cela valide que le mapping mathématique (XOR/Rule 60) produit effectivement des sons intéressants, pas du bruit statique.
- Le titre est intentionnellement ambigu mais justifié : l'œuvre fonctionne simultanément comme son d'abord, visuel second (comme le remarque l'auteur), créant une synesthésie involontaire similaire à « A Mind Is Born ».
- L'exploration des limites du matériel DOS/CGA montre l'universalité de l'approche, testée sur du vrai hardware FreeDOS et sur émulateurs sans risque majeur détecté.

**Avis négatifs** :
- La longueur et la profondeur de la writeup ne reflètent pas complètement le processus créatif ; des détails clés sur comment les bytes ont été découverts et optimisés manquent, limitant la reproductibilité pédagogique.
- Le résultat sonore et visuel dépend fortement de l'état mémoire initial et de la configuration matérielle spécifique, ce qui rend le produit moins déterministe et plus imprévisible d'une machine à l'autre, compromettant la « pureté » mathématique revendiquée.
- L'auteur lui-même admet ne pas comprendre complètement pourquoi le résultat sonne bien plutôt que chaotique, suggérant que l'explication technique reste incomplète malgré la sophistication affichée.
- Comparé à d'autres démos extrêmement compactes (32 bytes dragon fractal, 64 bytes Menger-sponge), le rapport contenu-à-taille n'est pas radicalement supérieur ; le classement à la compétition reflète peut-être aussi une préférence subjective pour le résultat audiovisuel.

**Top commentaires** :

- [ObiKenobi](https://news.ycombinator.com/item?id=48176888) : My most favourite demo is "Freespin" which runs entirely on a floppy drive without a computer. Crazy stuff. https://www.youtube.com/watch?v=zprSxCMlECA
- [dnnddidiej](https://news.ycombinator.com/item?id=48176214) : I thought this was going to convert a matrix rain into sound but it does visual and sound. Amazing. And it is almost like a decent track, music is going round in my head now. Is this a program or a secret key that unlocks a beast? Not sure!
- [simonjgreen](https://news.ycombinator.com/item?id=48176079) : Quite incredible. This comment is larger.

---

[Article original](https://hellmood.111mb.de//wake_up_16b_writeup.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48173962)
