---
article_fetched_at: '2026-05-18T22:10:08.297939Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 305
discussion_fetched_at: '2026-05-18T22:10:00.923552Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48182754
hn_item_id: 48182754
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48182754
image_url: https://techcrunch.com/wp-content/uploads/2026/02/elon-musk-world-economic-forum1.jpg?resize=1200,800
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 25807
llm_latency_ms: 12689
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1068
our_published_at: '2026-05-18T18:50:06Z'
rewritten_title: Elon Musk perd son procès contre Sam Altman et OpenAI pour dépassement
  du délai légal
source_published_at: '2026-05-18T17:38:22Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-18T22:11:31.182692Z'
title: Elon Musk has lost his lawsuit against Sam Altman and OpenAI
url: https://techcrunch.com/2026/05/18/elon-musk-has-lost-his-lawsuit-against-sam-altman-and-openai/
---

## Résumé de l'article

Elon Musk a perdu son procès contre Sam Altman, Greg Brockman et OpenAI devant une cour californienne. Un jury unanime a jugé que ses réclamations avaient été déposées après l'expiration du délai légal applicable, rejetant ainsi l'ensemble de ses allégations selon lesquelles les co-fondateurs avaient transformé un organisme caritatif en structure lucrative.

- Le jury a conclu à l'unanimité que les préjudices invoqués par Musk — s'ils existaient — seraient survenus avant les différentes dates limites fixées par la loi (2021-2022), rendant le procès irrecevable
- OpenAI, Sam Altman et Microsoft ont donc échappé à une possible restructuration et aux dommages-intérêts que Musk estimait entre 78,8 et 135 milliards de dollars
- Le juge a trouvé « substantielle » la preuve soutenant la défense de prescription et a estimé que l'analyse des dommages de Musk était dénuée de fondement factuel
- Musk a annoncé son intention d'interjeter appel auprès de la Cour d'appel du Neuvième Circuit, affirmant que l'affaire constituerait un précédent dangereux pour la philanthropie
- OpenAI et Microsoft ont salué le verdict, Microsoft réaffirmant son engagement auprès d'OpenAI dans le développement de l'IA

## Discussion sur Hacker News (305 commentaires)

**Avis positifs** :
- La décision sur le délai de prescription est juridiquement solide : c'est une question de fait légitime confiée au jury, et les cours d'appel accordent une grande déférence aux constats de fait des jurés, rendant un appel très peu probable de succès.
- Musk a clairement attendu trop longtemps pour agir : ses propres emails de 2017-2019 montrent qu'il soutenait une structure avec composante lucrative, et le jury a trouvé qu'il aurait dû être informé des changements bien avant 2024.
- Les preuves contre Musk étaient accablantes : ses propres communications écrites contredisaient sa narration de « trahison », et il a déclaré « je ne sais pas » ou « je ne me souviens pas » à plusieurs reprises sur des sujets clés.
- Sam Altman s'est montré meilleur stratège dans la gestion d'OpenAI : même si moralement contestable, il a mieux navigué les enjeux de pouvoir comparé aux efforts maladroits de Musk, qui s'est impliqué tardivement avec des intentions concurrentielles après le succès de ChatGPT.

**Avis négatifs** :
- Le renvoi sur la base d'une technicité procédurale (délai de prescription) signifie que les allégations substantielles concernant le détournement de fonds caritatifs par OpenAI n'ont jamais été examinées au fond par le tribunal.
- OpenAI semble avoir contourné une obligation fiduciaire : la transformation d'une organisation à but non-lucratif financée par dons déductibles fiscalement en entité lucrative profitable, avec transfert de la propriété intellectuelle, soulève des questions éthiques et fiscales légitimes que le système judiciaire n'a pas tranchées.
- Le délai de prescription civil de trois ans peut être inapproprié pour des litiges complexes impliquant des transactions sophistiquées : attendre que tous les emails et preuves refassent surface plusieurs années après rend difficile une défense équitable.
- Musk n'aurait probablement pas pu poursuivre même s'il avait agi plus tôt : le jury aurait pu trouver prétexte à rejeter sur d'autres bases, et le système favorise intrinsèquement les défendeurs disposant de ressources légales massives pour repousser les réclamations.

**Top commentaires** :

- [granzymes](https://news.ycombinator.com/item?id=48183434) : Because no one has commented yet on the legal significance: Musk lost today because the jury found that he waited too long to bring his claims. The jury answers only yes/no questions, so we do not know their exact thoughts, but it is likely they determined that the 2019 and 2021 Microsoft deals wer…
- [tahoeskibum](https://news.ycombinator.com/item?id=48183168) : Anybody read the article:"...that his lawsuits had been filed too late."
- [asadm](https://news.ycombinator.com/item?id=48185101) : I feel like there still needs to be a penalty to OpenAI here even if that doesn't favor Musk \(even though he funded the whole thing\). It is still a theft.

---

[Article original](https://techcrunch.com/2026/05/18/elon-musk-has-lost-his-lawsuit-against-sam-altman-and-openai/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48182754)
