---
article_fetched_at: '2026-05-18T22:10:09.336386Z'
attempts: 0
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 115
discussion_fetched_at: '2026-05-18T22:10:01.824098Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48181041
hn_item_id: 48181041
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48181041
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12224
llm_latency_ms: 7292
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 543
our_published_at: '2026-05-18T19:45:14Z'
rewritten_title: Le PDG de YC, Garry Tan, m'a accusé de reportage contraire à l'éthique
source_published_at: '2026-05-18T15:18:19Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-18T22:11:44.477679Z'
title: Garry Tan, the CEO of YC, accused me of unethical reporting
url: https://radleybalko.substack.com/p/truth-power-and-honest-journalism
---

## Résumé de l'article

(unable to load content)

## Discussion sur Hacker News (115 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'article constitue un excellent exemple de journalisme rigoureux, transparent et bien documenté qui corrige des affirmations factuellement incorrectes sur un personnage ayant occupé des fonctions publiques.
- Le document des 'misrepresentations' du bureau du DA révèle des accusations faibles et politisées, incluant une allégation de violation HIPAA mal fondée contre une journaliste qui ne relève pas des entités couvertes par cette loi.
- Garry Tan utilise sa richesse et son influence disproportionnées pour répandre de la désinformation et financer des campagnes de révocation basées sur des mensonges, ce qui constitue une attaque contre les processus démocratiques.
- Les attaques personnelles contre un journaliste pour avoir rapporté des faits corrigeant cette désinformation sont répugnantes et révèlent une mentalité autoritaire.

**Avis négatifs** :
- Balko lui-même est un avocat reconnu des procureurs progressistes et un partisan politique déclaré, ce qui le place dans un conflit d'intérêts similaire à celui qu'il reproche à Tan.
- Les deux côtés (Tan et Balko) se parlent au-dessus mutuellement et marquent des points pour leurs camps respectifs plutôt que de chercher une véritable compréhension objective.
- Les procureurs progressistes comme Boudin ont échoué à servir leurs circonscriptions non pas par idéologie mais par des problèmes de compétence de base : départs massifs de procureurs expérimentés et incapacité à maintenir l'efficacité opérationnelle.
- L'accusation que toute personne en désaccord avec les progressistes est 'radicalisée à droite' ou sociopathe est une rhétorique manichéenne qui détruit le débat démocratique en empêchant la coexistence de courants progressistes et centristes.

**Top commentaires** :

- [tptacek](https://news.ycombinator.com/item?id=48184257) : The Chesa Boudin DA "misrepresentations" document, linked towards the end of this story, is weak, bordering on Trumpian. It highlights as "misrepresentations" cases where Boudin simply disagrees with Lim about a statement of opinion \(whether his office was suitable forthcoming, organized, or deflec…
- [SwellJoe](https://news.ycombinator.com/item?id=48183791) : I've come to be convinced that having a huge amount of money causes some kind of mental breakage, a need to control other people that is unhealthy for everyone it touches. I don't mind everyone having or expressing an opinion, even opinions I disagree with, but when someone uses their disproportion…
- [pstuart](https://news.ycombinator.com/item?id=48183431) : An acknowledgement, let alone an apology is highly unlikely.

---

[Article original](https://radleybalko.substack.com/p/truth-power-and-honest-journalism) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48181041)
