---
article_fetched_at: '2026-05-19T00:05:57.904959Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 324
discussion_fetched_at: '2026-05-19T00:05:41.592571Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48182592
hn_item_id: 48182592
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48182592
image_url: https://assets.bwbx.io/images/users/iqjWHBFdfxIU/i5_fqs.Klycs/v0/1200x800.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 27287
llm_latency_ms: 9620
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 805
our_published_at: '2026-05-18T23:26:01Z'
rewritten_title: L'Iran lance un service d'assurance maritime adossé au Bitcoin pour
  le détroit d'Ormuz
source_published_at: '2026-05-18T17:25:54Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-19T00:06:30.733041Z'
title: Iran starts Bitcoin-backed ship insurance for Hormuz strait
url: https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-05-18/iran-starts-bitcoin-backed-shipping-insurance-for-hormuz-strait
---

## Résumé de l'article

L'Iran a lancé un service d'assurance utilisant le Bitcoin pour les armateurs iraniens qui transitent par le détroit d'Ormuz, selon l'agence de presse semi-officielle Fars. Cette assurance maritime numérique, appelée Hormuz Safe, est présentée comme rapide et vérifiable.

- Le service est destiné aux armateurs et propriétaires de cargaisons iraniens transitant par le détroit d'Ormuz
- L'assurance est adossée au Bitcoin et utilise une technologie numérique
- Les documents provenaient du ministère iranien de l'Économie et des Affaires financières
- Les détails de fonctionnement du service n'ont pas été précisés, notamment concernant l'accès des entreprises étrangères

## Discussion sur Hacker News (324 commentaires)

**Avis positifs** :
- Bitcoin permet à l'Iran de contourner le dollar américain et les sanctions financières sans dépendre des systèmes bancaires contrôlés par les États-Unis.
- L'assurance en bitcoin offre une forme de plausible deniability aux gouvernements et entreprises qui paient, rendant plus difficile pour les États-Unis d'imposer des sanctions secondaires.
- Le conflit expose les limites réelles de la puissance navale américaine face aux armes asymétriques modernes (drones, missiles côtiers) dans les eaux peu profondes et étroites du Détroit.
- La fermeture du Détroit par l'Iran démontre que le contrôle américain des voies commerciales mondiales n'était pas inévitable mais reposait sur une position de force devenue vulnérable.
- Bitcoin constitue une victoire symbolique contre l'hégémonie du dollar et montre un monde multipolaire où d'autres monnaies/outils échappent au contrôle américain.

**Avis négatifs** :
- Bitcoin est publiquement traçable, ce qui permettra aux États-Unis de poursuivre quiconque paie cette 'assurance' sous prétexte de violation de sanctions, rendant le système peu viable.
- Cette tactique de rackette (vendeur de protection) nuit davantage à l'Iran économiquement à long terme en créant des précédents dangereux que d'autres détroits pourraient imiter, fragmentant le commerce mondial.
- Le régime iranien utilise cette blockade principalement comme extorsion économique plutôt que comme légitime défense, ce qui isole l'Iran politiquement malgré la sympathie initiale.
- L'administration Trump aurait pu éviter tout cela ; les experts militaires avaient clairement averti des conséquences prévisibles d'une frappe de décapitation durant les négociations.
- Il est délicat pour les entreprises occidentales d'utiliser bitcoin pour contourner les sanctions ; le droit international et la pression américaine rendront cette 'assurance' peu accessible aux véritables navires commerciaux.

**Top commentaires** :

- [everdrive](https://news.ycombinator.com/item?id=48182988) : Much of the post-WW2 American-led world order was founded partially on the United States using its military to keep international waters open. It would be quite stunning Iran defeated the united states in this sense. The military might is there, but this administration clearly had no idea what they…
- [int32\_64](https://news.ycombinator.com/item?id=48183024) : There's no insurance scheme the IRGC can concoct that protects against the US navy hitting your rudder with a 20mm gun.
- [SubiculumCode](https://news.ycombinator.com/item?id=48185664) : The fact is that if they can control the strait, then any one else can also control the strait and extract rent. If we are not going to invade and occupy the land \(probably a bad idea if its just us\), then we can just make sure that we continue to prevent Iranian exports. Alternatives will be built…

---

[Article original](https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-05-18/iran-starts-bitcoin-backed-shipping-insurance-for-hormuz-strait) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48182592)
