---
article_fetched_at: '2026-05-08T00:26:22.255372Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 83
discussion_fetched_at: '2026-05-08T00:26:20.887766Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://github.com/antirez/ds4">https://github.com/antirez/ds4</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=48050751">https://news.ycombinator.com/item?id=48050751</a></p>

  <p>Points: 251</p>

  <p># Comments: 75</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48050751
hn_item_id: 48050751
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48050751
image_url: https://opengraph.githubassets.com/d0dc80fa0c076bcbd528cc600a770dfe135b075cf5710c6cdc4e973db8c94f39/antirez/ds4
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12431
llm_latency_ms: 15294
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1273
our_published_at: '2026-05-07T23:34:53Z'
rewritten_title: ds4.c, moteur d'inférence local pour DeepSeek V4 Flash sur Metal
source_published_at: '2026-05-07T15:40:24Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-08T00:26:43.879058Z'
title: DeepSeek 4 Flash local inference engine for Metal
url: https://github.com/antirez/ds4
---

## Résumé de l'article

ds4.c est un moteur d'inférence natif spécialisé pour DeepSeek V4 Flash, conçu pour fonctionner localement sur machines Mac avec Metal. Il s'agit d'une implémentation étroitement ciblée (pas un runner GGUF générique) combinant un exécuteur de graphe Metal, la gestion des états KV compressés, et des APIs serveur compatibles OpenAI/Anthropic.

- DeepSeek V4 Flash est privilégié pour son efficacité (moins de paramètres actifs, pensées plus courtes en mode thinking, contexte de 1M tokens, cache KV hautement compressé) et sa performance en 2-bit quantization sur machines 128GB RAM
- Le projet offre une CLI interactive multi-tour avec support du thinking/non-thinking, ainsi qu'un serveur supportant les endpoints /v1/chat/completions, /v1/messages (compatible Anthropic), et /v1/completions, avec streaming SSE
- La gestion du cache KV s'appuie sur disque persistant (via --kv-disk-dir) pour survivor aux changements de session, utilisant des clés SHA1 et stockant tokens de checkpoint avec logits pour reprise sans recalcul
- Les quantizations asymétriques (2-bit pour experts MoE routés, qualité complète pour composants partagés) permettent exécution fiable avec agents de code et appels d'outils
- Le projet inclut validation officielle (vecteurs de logits) et support des agents OpenCode/Pi/Claude Code via wrapper, mais reste en version alpha et limité à Metal (CPU pour debug uniquement)

## Discussion sur Hacker News (83 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'optimisation ciblée d'un seul modèle open source peut révéler des gains de performance substantiels via des techniques de harness, des workflows personnalisés et une profilage approfondie, contrairement à la tendance industrielle de constamment changer de modèle.
- La progression inexorable de la puissance des matériels grand public (GPU, mémoire) combinée à des modèles efficaces rend inévitable qu'à court terme, des modèles 'suffisants' tourneront sur du matériel d'entrée de gamme, transformant fondamentalement les possibilités de développement local.
- La majorité des tâches n'exigent pas des modèles frontier ; des modèles open source optimisés peuvent couvrir 95-99% des cas d'usage courants (recherche, édition, debugging validable), rendant les modèles fermés pertinents seulement pour des cas niche spécialisés.
- DeepSeek 4 Flash démontre une efficacité énergétique remarquable (~50W sur M3 Max) et un débit de jetons acceptable (~460 tokens/s en prefill), prouvant que l'optimisation matérielle+modèle peut être très efficace sans infrastructure datacenter massive.
- Les modèles locaux peuvent encourager des usages plus conscients des coûts computationnels, favorisant des recherches sur des modèles intrinsèquement plus efficaces et des patterns de tokens-per-task optimisés, contrebalançant les inefficacités initiales.

**Avis négatifs** :
- L'écart de capacité entre modèles frontier et modèles open source restera énorme tant qu'on ne sera pas 'très riche' ; l'économie unitaire ne tient pas : faire tourner un modèle frontier coûte ~20k$/mois, incompatible avec une vente rentable de tokens si les coûts matériels ne chutent pas drastiquement.
- Le matériel grand public tend actuellement à réduire ses capacités (Apple supprime les options 512GB et 128GB de RAM), et l'industrie se oriente vers des produits cloud plutôt que vers du matériel plus puissant—la tendance est inverse à ce que l'optimisme suppose.
- L'affirmation que les petits modèles locaux peuvent performer sur du matériel grand public ignore les limites physiques de la mémoire et du scaling ; on peut avoir des modèles spécialisés sur des tâches étroites, mais pas des agents génériques 'construisant la plupart des choses' sans matériel plus capable.
- Même avec optimisation, le contexte large reste problématique : les temps de prefill peuvent atteindre 4 minutes pour gros fichiers sur MacBook, rendant l'usage pratique limité sans cache persistant, ce qui reste un frein majeur à l'adoption.
- Les LLMs peinent à générer du code efficace (notamment les shaders) même avec optimisation ; construire des compilateurs spécialisés modèle+GPU est un investissement qui devient obsolète à chaque générationde modèle, rendant l'effort ROI négatif.

**Top commentaires** :

- [lhl](https://news.ycombinator.com/item?id=48056801) : I think especially with the ability for SOTA AI to optimize kernels more people should try their hand at making better inference for their specific hardware. I have an older W7900 \(RDNA3\) which, besides 48GB of VRAM, has some pretty decent roofline specs - 123 FP16 TFLOPS/INT8 TOPS, 864 GB/s MBW, b…
- [kgeist](https://news.ycombinator.com/item?id=48052940) : Heh, I made something very similar for the Qwen3 models a while back. It only runs Qwen3, supports only some quants, loads from GGUF, and has inference optimized by Claude \(in a loop\). The whole thing is compact \(just a couple of files\) and easy to reason about. I made it for my students so they co…
- [maherbeg](https://news.ycombinator.com/item?id=48050845) : This is so sick. I'm really curious to see what focused effort on optimizing a single open source model can look like over many months. Not only on the inference serving side, but also on the harness optimization side and building custom workflows to narrow the gap between things frontier models ca…

---

[Article original](https://github.com/antirez/ds4) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48050751)
