---
article_fetched_at: '2026-05-08T00:26:22.317901Z'
attempts: 1
content_source: extracted
discussion_comment_count: 160
discussion_fetched_at: '2026-05-08T00:26:21.420047Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://bsuh.bearblog.dev/agents-need-control-flow/">https://bsuh.bearblog.dev/agents-need-control-flow/</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=48051562">https://news.ycombinator.com/item?id=48051562</a></p>

  <p>Points: 247</p>

  <p># Comments: 142</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48051562
hn_item_id: 48051562
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48051562
image_url: https://bsuh.bearblog.dev/static/og-image.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 16291
llm_latency_ms: 12034
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1107
our_published_at: '2026-05-07T22:39:33Z'
rewritten_title: Les agents autonomes requièrent du contrôle de flux déterministe,
  pas des invites élaborées
source_published_at: '2026-05-07T16:43:35Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-08T00:27:01.916413Z'
title: Agents need control flow, not more prompts
url: https://bsuh.bearblog.dev/agents-need-control-flow/
---

## Résumé de l'article

Un article sur l'architecture logicielle des agents IA argumentant que la fiabilité des agents pour des tâches complexes exige un contrôle de flux déterministe codé en logiciel, plutôt que des chaînes d'invites de plus en plus sophistiquées.

- Les chaînes d'invites atteignent leurs limites : utiliser des mots-clés comme « MANDATORY » ou « DO NOT SKIP » signale qu'on a dépassé ce que le prompting peut accomplir de manière fiable.
- Les systèmes logiciels évoluent par composition récursive (code, modules, fonctions) permettant un raisonnement local ; les chaînes d'invites manquent de cette propriété : elles sont non-déterministes, peu spécifiées et difficiles à vérifier.
- La fiabilité exige de déplacer la logique du prose vers l'exécution : des échafaudages déterministes avec états explicites, points de validation et qui traitent l'LLM comme un composant, non comme le système entier.
- Face aux défaillances silencieuses, trois approches subsistent : garder un humain en boucle (babysitter), vérifier exhaustivement après exécution (auditor), ou accepter le risque (prayer).

## Discussion sur Hacker News (160 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les professionnels expérimentés convergent : au-delà d'un certain point, ajouter des prompts détaillés (comme MANDATORY ou DO NOT SKIP) ne fonctionne pas ; il faut passer à du code déterministe et des harnais de contrôle strictement définis.
- Les LLM sont mal adaptés aux tâches déterministes et fiables ; utilisés comme générateurs de code plutôt que comme orchestrateurs, ils réduisent les tokens consommés et améliorent la fiabilité (validation, tests, gates de qualité).
- L'architecture optimale combine déterminisme externe (workflows, scripts, DAGs) avec des appels LLM ponctuels pour les décisions qui requièrent du raisonnement probabiliste ; les cas réels montrent des améliorations drastiques (99 % vs 80 %).
- Les modèles actuels échouent sur les tâches à long horizon (au-delà de 30 fichiers, ils hallucinent, répètent du travail, se perdent dans le contexte) même avec les meilleures versions ; aucun « prompt magique » ne résout cela.
- Les frameworks d'agent populaires poussent vers l'inefficacité en brûlant des tokens sur du travail déterministe ; l'architecture inverse (déterminisme avec îlots non-déterministes) est plus rentable et plus fiable.

**Avis négatifs** :
- Des commentaires nuancent que les LLM non-déterministes restent utiles pour explorer des cas ambigus et adapter dynamiquement les systèmes à des situations imprévisibles ; trop de déterminisme risque de créer des bugs rigides à l'implémentation.
- Le débat entre déterminisme et flexibilité n'est pas tranché : la vraie question est le compromis risque-récompense ; pour certains usages (classification simple, risque faible), même une fiabilité de 70-90 % justifie les agents.
- Les harnais de contrôle demandent du travail d'ingénierie non trivial ; plusieurs commentaires montrent que la distinction entre contrôle via prompts vs code n'est pas aussi claire quand on encapsule le déterminisme dans des outils que l'agent appelle.
- Plusieurs expériences réussies d'agents sans harnais serré existent (agents générant leurs propres scripts, utilisant des hooks simples) ; l'affirmation « vous avez échoué » est trop catégorique face à la diversité des usages.
- Forcer du déterminisme partout risque de réduire l'agentivité réelle ; confondre « ajouter des validations » avec « revoir l'architecture » peut pousser les gens à abandonner les agents là où leur flexibilité était utile.

**Top commentaires** :

- [827a](https://news.ycombinator.com/item?id=48054606) : 1000% agree. I am increasingly hesitant to believe Anthropic's continual war drum of "build for the capabilities of future models, they'll get better". We've got a QA agent that needs to run through, say, 200 markdown files of requirements in a browser session. Its a cool system that has really hel…
- [rnxrx](https://news.ycombinator.com/item?id=48052760) : I wonder if a part of the problem isn't just the misapplication of LLMs in the first place. As has been mentioned elsewhere, perhaps the agent's prompt should be to write code to accomplish as much of the task in as repeatable/verifiable/deterministic a way as possible. This would hopefully include…
- [bwestergard](https://news.ycombinator.com/item?id=48051916) : I agree with the sentiment, but I think the conclusion should be altered. When you hit the limit of prompting, you need to move from using LLMs at run time to accomplish a task to using LLMs to write software to accomplish the task. The role of LLMs at run time will generally shrink to helping user…

---

[Article original](https://bsuh.bearblog.dev/agents-need-control-flow/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48051562)
