---
article_fetched_at: '2026-05-07T10:44:03.792866Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 70
discussion_fetched_at: '2026-05-07T10:44:03.573753Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://sqlite.org/locrsf.html">https://sqlite.org/locrsf.html</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=48042434">https://news.ycombinator.com/item?id=48042434</a></p>

  <p>Points: 263</p>

  <p># Comments: 70</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48042434
hn_item_id: 48042434
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48042434
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 5844
llm_latency_ms: 9937
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 834
our_published_at: '2026-05-07T10:38:13Z'
rewritten_title: SQLite reconnu par la Bibliothèque du Congrès comme format de stockage
  recommandé
source_published_at: '2026-05-06T21:58:43Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-07T10:44:20.042196Z'
title: SQLite Is a Library of Congress Recommended Storage Format
url: https://sqlite.org/locrsf.html
---

## Résumé de l'article

SQLite, une base de données relationnelle légère et autonome, a été désignée par la Bibliothèque du Congrès comme format de stockage recommandé pour les ensembles de données, aux côtés de XML, JSON et CSV. Cette désignation reflète l'évaluation des archivistes quant à la pérennité et l'accessibilité futur du contenu numérique.

- La Bibliothèque du Congrès évalue les formats selon sept critères : la divulgation des spécifications complètes, l'adoption actuelle, la transparence (accessibilité par des outils basiques), l'auto-documentation, l'absence de dépendances externes, l'absence d'obstacles liés aux brevets, et l'absence de mécanismes de protection technique restrictifs
- SQLite satisfait ces critères notamment par sa documentation complète, son adoption répandue, et sa transparence du fait que le code source est ouvert
- Cette recommandation positionne SQLite comme un format fiable pour la préservation à long terme des données numériques

## Discussion sur Hacker News (70 commentaires)

**Avis positifs** :
- SQLite est idéal pour la préservation à long terme : spécification publique, adoption large, indépendance vis-à-vis des systèmes d'exploitation et faible risque de brevet, contrairement aux formats propriétaires ou dépendants d'entreprises
- SQLite conserve les relations tabulaires contrairement au CSV, permettant aux archivistes de préserver la structure logique des données
- Les performances réelles dépassent les attentes : avec WAL et configuration optimale, on atteint 5000+ écritures par seconde en mono-écrivain, et jusqu'à 180k avec pattern batch-writer, largement suffisant pour la plupart des applications
- SQLite élimine les problèmes d'infrastructure coûteux : un binaire + SQLite + systemd remplace les serveurs de base de données lourd, sans risque de perte de données avec les bons paramètres ACID
- C'est une solution pragmatique face aux alternatives : meilleure qu'Excel (qui crée des shadow databases) et Access (sujet à la corruption), offrant une vraie base relationnelle sans bureaucratie

**Avis négatifs** :
- Les équipes DevOps/DBA ont des raisons légitimes de le restreindre : SQLite ressemble à un fichier ordinaire, copie facile entre serveurs, risque de fuite de données personnelles (PII), et crée des composants critiques non-identifiables
- Le format est vieux (article de 2018) et la liste des formats recommandés s'est étendue depuis, incluant davantage d'options que celles initialement citées
- SQLite reste overkill pour les cas lecture seule et peut être inefficace en WASM (1.2 MB) comparé à des formats plus légers pour certains usages spécialisés
- La limite du mono-écrivain reste une contrainte réelle pour les cas d'usage multi-clients concurrents, malgré les améliorations techniques apportées

**Top commentaires** :

- [alexpotato](https://news.ycombinator.com/item?id=48044400) : I have always loved SQLite. I have also heard that some firms ban its use. Why? Because it makes it SO easy to set up a database for your app that you end up with a super critical component of your application that looks exactly like a file. A file that can have any extension. And that file can be…
- [tnelsond4](https://news.ycombinator.com/item?id=48046007) : I'm always inspired by SQLite. Overall I like it, but if you're not doing writes it's really overkill. So I made a format that will never surpass SQLite, except that it's extremely lighter and faster and works on zstd compressed files. It has really small indexes and can contain binaries or text ju…
- [faangguyindia](https://news.ycombinator.com/item?id=48045580) : I went from thinking “SQLite is a toy product, not reliable for real data" to "lets use SQLite for almost everything" SQLite is very good if you can fit into the single writer, multiple readers pattern; you'll never lose data if you use the correct settings, which takes a minute of Google search to…

---

[Article original](https://sqlite.org/locrsf.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48042434)
