---
article_fetched_at: '2026-06-24T18:34:16.661352Z'
attempts: 0
content_source: tweet
discussion_comment_count: 161
discussion_fetched_at: '2026-06-24T18:34:16.020337Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48661825
hn_item_id: 48661825
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48661825
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 15075
llm_latency_ms: 13254
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1144
our_published_at: '2026-06-24T18:26:04Z'
rewritten_title: John Carmack revient sur ses erreurs dans les débuts d'id Software
  et du développement de Quake
source_published_at: '2026-06-24T15:56:19Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-24T18:34:36.479398Z'
title: There are a few things that I look back on as my mistakes in the early days
url: https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/2069799283369345247
---

## Résumé de l'article

John Carmack, co-fondateur d'id Software et programmeur principal de Quake, réfléchit aux erreurs stratégiques et humaines qui ont marqué les débuts de l'entreprise, notamment lors du développement du jeu Quake, considéré comme un chef-d'œuvre malgré son coût humain.

- Quake était techniquement trop ambitieux ; un moteur Doom amélioré aurait suffi et offert une base plus stable aux designers, permettant un jeu de suivi plus ambitieux en 6DOF plutôt que de tout refaire à zéro.
- Carmack a poussé toute l'équipe trop fort et trop longtemps à l'intensité des startups, ce qui a épuisé les collaborateurs ; il reconnaît avoir atteint ses propres limites physiques et mentales sans pour autant tenir ses objectifs.
- L'arrangement initial du stock des fondateurs et les accords d'achat-vente ont créé de mauvaises incitations ; un système classique de vesting aurait mieux fonctionné que leur approche personnalisée.
- Les designers de niveaux ont dû cumuler compétences en game design et esthétique visuelle, ce qui a généré des tensions et de la disparagement entre collègues ; l'entreprise aurait gagné à associer artistes et designers plus tôt.
- Quake est un exploit artistique, programmé et ludique reconnu, mais l'intensité du travail et les sacrifices personnels ont profondément épuisé l'équipe.

## Discussion sur Hacker News (161 commentaires)

**Avis positifs** :
- Carmack's reconnaissance que repousser les équipes constantement jusqu'à l'épuisement n'est pas durable : le burnout n'est pas nécessaire, même pour réussir, et les entreprises en croissance ont besoin de laisser de la marge plutôt que de maintenir l'intensité startup en permanence.
- Quake a effectivement transformé l'industrie du jeu vidéo (première 3D populaire, réseau client-serveur, QuakeC, moteur polygonal) : ce succès technique justifie l'intérêt de réfléchir aux coûts humains d'un tel effort.
- L'autodépréciation sincère de Carmack est respectable et contraste avec le refus des leaders tech d'apprendre de leurs erreurs ; cet exemple montre qu'il est possible de reconnaître ses torts sans excuse.
- Les managers et fondateurs ignorent souvent que leurs employés n'ont pas le même intéressement financier (fondateurs = multiples de rendements, salariés = salaire) et confondent leadership par l'exemple personnel avec exigences déraisonnables.
- Les tendances comportementales (narcissisme, besoin de contrôle) parmi les leaders pourraient être filtrées au lieu de laisser se reproduire un cycle permanent d'épuisement des talents.

**Avis négatifs** :
- Quake était un tel bond technologique que le sacrifier aurait laissé la place à Duke Nukem 3D (Build engine) ou à des concurrents ; la compression du calendrier était stratégiquement justifiée pour dominer le marché.
- La sagesse a posteriori occulte la survivance de ce choix : Quake n'aurait pas existé si l'équipe avait ralenti, et ce succès a financé les carrières futures des membres (Deus Ex, studios indie réussis).
- Le regret de Carmack pourrait servir de justification cynique à des abus futurs (« grinder puis humaniser après ») plutôt que d'inspirer un vrai changement managérial dans l'industrie.
- Quake III Arena et les jeux ultérieurs d'id Software n'ont pas connu le même rayonnement créatif, suggérant que le brûlage de talents n'a finalement pas servi la vision long terme ; Half-Life 2 a davantage influencé la génération suivante.
- La rétroaction personnelle, même honnête, reste limitée par les biais cognitifs et l'oubli ; les vrais enseignements viennent de l'expérience directe et des structures incitatives, que les posts sur X ne changent pas.

**Top commentaires** :

- [starkparker](https://news.ycombinator.com/item?id=48662459) : "Sorry, Sandy" Sandy Petersen's side of it comes out in a few interviews, like https://medium.com/@unkndoomer/back-to-the-past-e3c421fb2e70 and https://www.youtube.com/watch?v=MUeu96TKQwU \(especially 14:17 onward\)
- [tejohnso](https://news.ycombinator.com/item?id=48662154) : Quake III Arena was pretty entertaining. Doesn't seem like it came from a company that had been ruined for years. I definitely noticed something around the Doom 3 release many years after Quake III Arena. The new game just didn't seem to have the same industry pushing, genre changing energy. Or may…
- [rustyhancock](https://news.ycombinator.com/item?id=48663154) : « So if my theorem is correct, and Quake gutted id Software, was it worth it? Well I'd say yes absolutely. Games are more important than game companies, and Quake is an iconic titan of the gaming world. » Sandy's quote here buried unfortunately by X.

---

[Article original](https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/2069799283369345247) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48661825)
