---
article_fetched_at: '2026-06-24T11:00:23.993734Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 157
discussion_fetched_at: '2026-06-24T11:00:22.187069Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48653216
hn_item_id: 48653216
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48653216
image_url: https://assets.buttondown.email/images/1ec4ddf5-598f-4d72-8d55-10dc1328aa76.jpeg?w=960&fit=max
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 17163
llm_latency_ms: 13155
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1141
our_published_at: '2026-06-24T10:05:04Z'
rewritten_title: Les rapports de vulnérabilité ne sont plus traités comme des cas
  particuliers en 2026
source_published_at: '2026-06-23T23:42:46Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-24T11:00:43.983086Z'
title: Vulnerability reports are not special anymore
url: https://words.filippo.io/vuln-reports/
---

## Résumé de l'article

Filippo Valsorda, ancien responsable de la sécurité de Go, remet en question le statut spécial traditionnellement accordé aux rapports de vulnérabilité dans les projets open source. Avec l'émergence des LLM capables de détecter des vulnérabilités aussi bien que les chercheurs en sécurité, le goulot d'étranglement a basculé : trouver des problèmes n'est plus rare, mais les évaluer et en déterminer la gravité réelle le reste.

- Les modèles de langage rendent la détection de vulnérabilités accessible à quiconque, y compris les attaquants, érodant ainsi l'avantage que constituaient les rapports confidentiels des chercheurs
- Le rapport signal-bruit des rapports externes s'est dégradé ; la majorité des rapports reflètent désormais des défauts réels mais avec un impact utilisateur peu clair, rendant le triage plus difficile
- L'embargo et la confidentialité perdent de l'importance puisque les attaquants peuvent découvrir les vulnérabilités en utilisant leurs propres LLM sans attendre une divulgation complète
- La priorité pour les responsables passe de la gestion réactive des rapports à la prévention, la remédiation rapide et l'intégration de l'analyse LLM dans les pipelines CI/CD
- Certains rapports hautement graves ou provenant de sources de confiance établies conserveront peut-être un statut spécial, mais le traitement standard s'assimile désormais à celui des autres issues

## Discussion sur Hacker News (157 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les rapports de vulnérabilité sont effectivement submergés par du spam généré par IA de très faible qualité, rendant insoutenable le traitement des divulgations légitimes et justifiant une refonte des processus.
- LLMs trouvent rapidement les vulnérabilités évidentes en masse, ce qui pourrait accélérer la correction systématique des bugs faciles et forcer l'industrie à adopter de meilleures pratiques de conception sécurisée dès le départ.
- Le vrai problème n'est plus de trouver les vulnérabilités mais de les trier et les valider : les chercheurs humains de confiance avec un historique établi deviennent plus précieux, justifiant des relations de long terme plutôt que des programmes ouverts.
- Les dépendances en développement posent des risques réels de chaîne d'approvisionnement (exemples : SolarWinds, compromissions de build systems) qui justifient de rester vigilant même sur le code non en production.
- L'explosion des faux rapports suggère qu'il faut développer des outils de triage automatisé par IA pour filtrer le bruit et identifier les rapports légitimes.

**Avis négatifs** :
- Les LLMs ne trouvent pas les vulnérabilités complexes que les vrais chercheurs découvrent ; ils génèrent surtout du bruit massif rendant impossible de repérer les vraies issues, ce qui dégrade la sécurité globale plutôt que de l'améliorer.
- LLMs trouvent aussi des faux positifs massifs (CVE sur des CSS, DoS impossibles à déclencher, code non exécuté), ce qui crée un problème inverse : la surcharge rend les mainteneurs insensibles aux vraies vulnérabilités critiques.
- Les vulnérabilités resteront abondantes même avec LLMs qui les trouvent, car les LLMs génèrent aussi du code non sécurisé exponentiellement plus vite ; c'est un équilibre illusoire.
- Prétendre que LLMs égalent les chercheurs humains compétents est faux et insulant : les rapports LLM diffèrent fondamentalement par la démonstration d'impact réel et la compréhension contextuelle manquantes.
- Fermer les programmes de divulgation ou exiger des paiements/ vidéos d'exploitation risque de décourager les vrais chercheurs tout en attirant toujours les arnaqueurs, et aggrave l'asymétrie de pouvoir entre entreprises et chercheurs.

**Top commentaires** :

- [themanmaran](https://news.ycombinator.com/item?id=48653757) : I feel like it's also been overrun by a lot of spam. As someone running a company, I get 2-5 unsolicited "vulnerability reports" per week. Half of them are an LLM finding some bad CSS on our framer splash page. The other half I assume are an extortion attempt so we just mark as spam. Occasionally I…
- [socalgal2](https://news.ycombinator.com/item?id=48654585) : I feel like the current situation is temporary. LLMs are finding all the bugs. LLMs are also help fixing most of the bugs. Once most of the bugs are fixed, LLMs should be good at finding bugs before shipping them, the stream of bug reports will die down, and we'll be back to vulnerabiltiy reports b…
- [cadamsdotcom](https://news.ycombinator.com/item?id=48653931) : Security through obscurity was never a great strategy.. and now it’s not a strategy at all.. Hopefully at the end of this decade, a ton of software practices have been overhauled to eliminate classes of problems. Memory-safe language use is a great start - but it’d be great to see innovation in che…

---

[Article original](https://words.filippo.io/vuln-reports/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48653216)
