---
article_fetched_at: '2026-06-24T15:46:29.899064Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 399
discussion_fetched_at: '2026-06-24T15:46:29.342787Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48658718
hn_item_id: 48658718
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48658718
image_url: https://paolino.me/assets/images/og/posts/founding-a-company-in-germany.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 30849
llm_latency_ms: 13240
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1076
our_published_at: '2026-06-24T15:39:15Z'
rewritten_title: Créer une entreprise en Allemagne coûte 9600 euros en 152 jours sans
  pouvoir facturer
source_published_at: '2026-06-24T12:31:43Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-24T15:46:49.787984Z'
title: 'Founding a company in Germany: €9600, 152 days and I still can''t send an
  invoice'
url: https://paolino.me/founding-a-company-in-germany/
---

## Résumé de l'article

Un entrepreneur décrit son expérience de création de deux sociétés en Allemagne, un processus qui a duré cinq mois et lui a coûté plus de 9600 euros (dont 2000 euros de capital gelé) avant de pouvoir émettre sa première facture. Le système allemand exige l'intervention successive d'avocats, notaires, tribunaux d'enregistrement et administrations fiscales, chacun générant des frais, alors que des pays comme l'Estonie ou le Royaume-Uni permettent l'immatriculation en ligne en quelques jours.

- Le processus a exigé de janvier à juin : rédaction des actes (1 mois), certification notariale (1575 euros), enregistrement au tribunal de commerce en deux temps (17 jours entre les deux), immatriculation fiscale nécessitant un nouveau mandat (2,5 semaines avant de commencer), soumission des questionnaires fiscaux (3 semaines sans résultat visible).
- L'entrepreneur attend toujours son identifiant VAT (numéro de TVA) envoyé par courrier postal, qui bloquerait la facturation aux clients étrangers nécessitant le mécanisme d'autoliquidation.
- Le système enchaîne les dépendances : chaque étape génère des frais (notaire, avocats, tribunal, cabinet comptable, logiciel) payables immédiatement, tandis que l'entrepreneur travaille sur zéro revenu.
- L'administration invoque la confiance (notaire, capital minimum, vérifications) pour justifier la complexité, bien que ce système n'ait pas détecté le scandale Wirecard de deux milliards d'euros.
- Les noms d'entreprise doivent être « distinctifs » : le mot générique anglais « Plenty » a été rejeté malgré la jurisprudence, obligeant à utiliser « PlentyLabs » sans espace par pure bureaucratie.

## Discussion sur Hacker News (399 commentaires)

**Avis positifs** :
- Germany nécessite effectivement une structure juridique complexe (GmbH & Co. KG) pour limiter la responsabilité personnelle, ce qui justifie en partie les délais et coûts impliqués.
- D'autres pays européens (Pays-Bas, Suède, Estonie, Pologne) offrent des processus significativement plus rapides et moins chers, démontrant qu'une meilleure approche est possible.
- Le problème révèle un système bureaucratique allemand obsolète basé sur des timbres physiques et des processus non-numérisés, qui ralentissent inutilement les entrepreneurs.
- Les frais de notaire allemands (parmi les plus élevés au monde) et l'absence de processus entièrement en ligne constituent un obstacle réel à l'entrepreneuriat, même comparé aux États-Unis.

**Avis négatifs** :
- L'auteur a volontairement choisi une structure exceptionnellement complexe (UG & Co. KG) pour optimiser les impôts au lieu d'utiliser la simple UG ou GmbH standard, auto-infligeant les complications décrites.
- Les 2 000 € de capital et 427 € de logiciel ne sont pas des frais de création mais des dépenses opérationnelles ; le vrai coût était environ 7 200 €, comparable à d'autres pays.
- L'auteur pouvait facturer dès la création en tant qu'autoentrepreneur ou avec une simple UG beaucoup plus rapidement ; le délai de 6 mois pour le VAT n'était pas un blocage réel.
- La structure GmbH & Co. KG n'est pas nécessaire pour la responsabilité limitée—une simple GmbH ou UG suffit ; le choix complexe était une optimisation fiscale, pas une nécessité.
- Les commentateurs allemands notent que pour une majorité de cas (99 %), une UG simple est adéquate et bien plus rapide, remettant en question la généralisation de l'article.

**Top commentaires** :

- [rob74](https://news.ycombinator.com/item?id=48659806) : « Which leaves the only real question. Why 25,000 at all? It is my company and my risk. If I want to start with nothing, that is my call, not a toll the state collects before it will let me try. And the cheap door has a price of its own: to some clients, “UG” reads as “not serious,” and they woul »…
- [mplappert](https://news.ycombinator.com/item?id=48660513) : There’s a lot of confusion here: - There is no double taxation if you just pay yourself a salary \(since it’s a normal business expense\). If you want to take money out of the company flexibly, a GmbH is the wrong structure. - I’ve never heard of anybody doing an UG/GmbH + KG to get started. This is…
- [FLHerne](https://news.ycombinator.com/item?id=48659330) : « Which leaves the only real question. Why 25,000 at all? It is my company and my risk. If I want to start with nothing, that is my call, not a toll the state collects before it will let me try. And the cheap door has a price of its own: to some clients, “UG” reads as “not serious,” and they woul »…

---

[Article original](https://paolino.me/founding-a-company-in-germany/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48658718)
