---
article_fetched_at: '2026-06-24T09:03:36.139751Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 349
discussion_fetched_at: '2026-06-24T09:03:33.167779Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48653060
hn_item_id: 48653060
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48653060
image_url: https://www.lse.ac.uk/granthaminstitute/wp-content/uploads/2025/07/London_heat.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 27205
llm_latency_ms: 11655
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1080
our_published_at: '2026-06-24T08:14:37Z'
rewritten_title: Conférence sur les vagues de chaleur extrêmes annulée en raison d'une
  alerte météorologique
source_published_at: '2026-06-23T23:26:43Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-24T09:03:54.583777Z'
title: Extreme Heat conference cancelled due to extreme heat warning
url: https://www.lse.ac.uk/granthaminstitute/events/extreme-heat-improving-governance-and-strengthening-action-around-the-world/
---

## Résumé de l'article

Une conférence londonienne consacrée à l'amélioration de la gouvernance des vagues de chaleur extrêmes a été annulée par les organisateurs suite à une alerte rouge émise par la météorologie britannique. L'événement, prévu lors de la Semaine de l'action climatique de Londres et co-organisé avec l'Alliance de résilience climatique de Zurich, devait notamment accueillir l'annonce du premier prix Adeline Stuart-Watt et des discussions sur la gouvernance des extrêmes thermiques à l'échelle mondiale.

- L'événement devait combiner la remise du prix Adeline Stuart-Watt (récompensant la recherche d'étudiants en adaptation climatique) avec des débats sur l'amélioration de la gouvernance des vagues de chaleur dans les pays où intervient l'Alliance de résilience climatique de Zurich
- Le programme incluait des interventions de figures académiques et institutionnelles comme Lord Nicholas Stern, des représentants du HRC, de Mercy Corps, de la Croix-Rouge internationale et du Comité du changement climatique au Royaume-Uni
- La seconde partie de la conférence aurait présenté une nouvelle analyse des progrès et défis en matière de gouvernance des extrêmes thermiques, ainsi que des retours d'expérience de programmes régionaux
- L'annulation met en évidence l'ironie d'une conférence sur les risques des vagues de chaleur interrompue par une alerte de chaleur extrême

## Discussion sur Hacker News (349 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'absence de climatisation en Europe est un problème réel : les bâtiments historiques et les anciens immeubles de logements ne sont pas équipés, créant des risques sanitaires avérés lors de vagues de chaleur.
- Les décès liés à la chaleur en Europe dépassent largement ceux des États-Unis (rapporté à la population), suggérant que la climatisation sauve effectivement des vies, notamment chez les personnes âgées.
- La humidité relative est le facteur critique souvent oublié : une même température est bien plus dangereuse en climat humide (Londres, Grèce) qu'en climat sec (Australie), rendant la chaleur européenne particulièrement létale.
- Les obstacles à l'installation de climatisation en Europe sont structurels (immeubles collectifs, propriétaires réticents, bâtiments protégés, coûts élevés) plutôt que purement culturels, justifiant des solutions réglementaires et des subventions gouvernementales.
- Les pompes à chaleur réversibles pourraient résoudre simultanément le chauffage hivernal et la climatisation estivale avec meilleure efficacité énergétique que les solutions actuelles.

**Avis négatifs** :
- Généraliser l'installation massive de climatisation ne règle pas le problème climatique sous-jacent et perpétue une dépendance énergétique fossile aggravant le réchauffement global.
- Les statistiques comparatives entre États-Unis et Europe sont méthodologiquement douteuses : les données européennes comptabilisent les décès en excès de mortalité, tandis que les américaines ne comptent que les décès officiellement attribués à la chaleur.
- La plupart des décès liés à la chaleur surviennent en extérieur, non à domicile, minimisant l'impact protecteur réel de la climatisation résidentielle sur la mortalité totale.
- Les solutions passives (isolation, volets, arbres, ventilation nocturne, siestas) sont écologiquement supérieures et moins coûteuses que la climatisation, qui devrait rester un recours exceptionnel pour les pics thermiques.
- L'argument américain ignore l'hypocrisie climatique : les États-Unis consomment 2-3 fois plus d'électricité (alimentée au charbon/pétrole) que l'Europe pour produire cette même climatisation.

**Top commentaires** :

- [lwansbrough](https://news.ycombinator.com/item?id=48653539) : Europeans don’t get scolded enough for their resistance to air conditioning. In terms of accounting for preventable deaths, Greece has 2x more heat-related deaths per capita annually than Mississippi has gun deaths. By comparison, the worst US state for heat related deaths, Nevada - a literal deser…
- [shitloadofbooks](https://news.ycombinator.com/item?id=48653485) : "Extreme Heat" seems to be 37-40 degrees Celsius which is bafflingly mundane to me as an Australian who grew up in rural New South Wales. We'd pack 30 kids and a teacher into an un-airconditioned classroom with just a ceiling fan and the windows open in that temperature. I imagine the buildings the…
- [delichon](https://news.ycombinator.com/item?id=48653372) : « Hosted in collaboration with the Zurich Climate Resilience Alliance. » Their climate resilience seems low. \> The event will finish with a fire side chat Is this a prank?

---

[Article original](https://www.lse.ac.uk/granthaminstitute/events/extreme-heat-improving-governance-and-strengthening-action-around-the-world/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48653060)
