---
article_fetched_at: '2026-06-24T21:29:44.707896Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 241
discussion_fetched_at: '2026-06-24T21:29:43.589003Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48663324
hn_item_id: 48663324
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48663324
image_url: https://techcrunch.com/wp-content/uploads/2026/06/Screenshot-2026-06-24-at-9.49.59-AM.jpg?resize=1200,670
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 18913
llm_latency_ms: 13894
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1280
our_published_at: '2026-06-24T21:12:36Z'
rewritten_title: OpenAI présente Jalapeño, son premier processeur personnalisé fabriqué
  par Broadcom
source_published_at: '2026-06-24T17:47:00Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-24T21:30:05.410250Z'
title: OpenAI unveils its first custom chip, built by Broadcom
url: https://techcrunch.com/2026/06/24/openai-unveils-its-first-custom-chip-built-by-broadcom/
---

## Résumé de l'article

OpenAI a dévoilé Jalapeño, un processeur d'inférence conçu en collaboration avec Broadcom pour exécuter ses modèles d'IA. Ce processeur personnalisé vise à réduire la dépendance d'OpenAI envers les GPU Nvidia, sur le modèle des puces personnalisées développées par Google et Amazon.

- Jalapeño est optimisé spécifiquement pour l'inférence (exécution de modèles pré-entraînés en réponse aux commandes utilisateur) plutôt que pour l'entraînement, et les tests préliminaires montrent une meilleure efficacité énergétique que les alternatives actuelles
- OpenAI a utilisé ses propres modèles d'IA pour participer au développement du chip, soulignant son approche holistique de l'infrastructure
- L'entreprise entend optimiser l'ensemble de sa pile technologique — du design des puces aux systèmes de déploiement — autour de l'objectif de rendre ses modèles plus rapides, fiables et abordables
- La réduction des coûts d'inférence est présentée comme un facteur économique crucial pour l'industrie de l'IA, pouvant améliorer significativement la rentabilité d'OpenAI
- Le partenariat Broadcom a été annoncé officiellement en octobre 2024

## Discussion sur Hacker News (241 commentaires)

**Avis positifs** :
- La diversification des acteurs en puces d'IA est nécessaire : Google a ses TPU depuis une décennie, Amazon et Anthropic développent les leurs ; OpenAI suit une trajectoire logique pour réduire sa dépendance à NVIDIA et ses coûts d'inférence, qui sont désormais plus élevés que la formation.
- L'inférence est un coût récurrent massif : contrairement à l'entraînement (one-shot), les coûts d'inférence s'accumulent dans le temps et justifient d'optimiser le hardware ; une puce spécialisée pour l'inférence peut offrir des gains d'efficacité énergétique substantiels.
- Les modèles LLM peuvent aider au design de chips : les langages de description matérielle (Verilog, VHDL) sont bien compris par les LLM ; OpenAI a probablement utilisé ses propres modèles pour accélérer validation, test et optimisation du design.
- Broadcom est un partenaire stratégique crédible : leader incontesté en design ASIC, avec des accords d'allocation TSMC et une décennie d'expérience comme partenaire hardware de Google ; cela explique comment atteindre une démo en 9 mois.
- Le marché des puces d'IA s'oriente vers la spécialisation : comme à l'époque d'IBM, DEC, Cray et Sun, les hyperscalers construisent du hardware dédié ; cette tendance crée une dynamique saine de concurrence et réduit la dépendance monovendeur.

**Avis négatifs** :
- Un délai de 9 mois du design à la production est techniquement impossible : TSMC seul prend 3 mois après tape-out ; ce n'est probablement qu'une réadaptation de designs Broadcom existants, pas une innovation majeure d'OpenAI.
- Les promesses d'efficacité énergétique manquent de détails concrets : on ignore si l'amélioration est vraiment substantielle face aux prochaines générations (Vera Rubin d'NVIDIA attendue plus tard en 2026) ; par le temps du déploiement en volume, ces puces pourraient déjà être dépassées.
- Le chip risque d'être obsolète rapidement : avec le rythme actuel des améliorations de modèles (tous les 2-3 mois), graver des poids sur du silicium à coûts fixes élevés devient un pari risqué ; une puce conçue pour un modèle spécifique perd de la valeur dès qu'un meilleur modèle émerge.
- OpenAI ne dispose pas de l'infrastructure datacenter complète : concevoir et produire une puce est une chose ; packaging, refroidissement, déploiement à grande échelle, alimentation électrique et gestion de flotte en sont d'autres ; seule Google/Amazon/Microsoft ont ce « stack » entier maîtrisé.
- Le communiqué manque de substance technique : aucun benchmark détaillé, pas de coût par jeton amortisé, pas de comparaison réelle d'efficacité ; cela ressemble à une annonce pré-IPO de marketing plus qu'à une démonstration d'avancée technique vérifiable.

**Top commentaires** :

- [sharkjacobs](https://news.ycombinator.com/item?id=48663501) : « Developed from design to production in nine months, accelerated by OpenAI’s models the use of OpenAI models to accelerate parts of the design and optimization process. » I wish there was more about this. As is I kind of have to assume that this is just meaningless marketing, like saying developme…
- [shellcromancer](https://news.ycombinator.com/item?id=48660641) : Probably obvious but still omitted in the OpenAI post: chips are being made by TSMC \[1\]. Wasn't sure if Intel got it. 1. https://www.investing.com/news/stock-market-news/openai-unve...
- [londons\_explore](https://news.ycombinator.com/item?id=48664999) : I wanna see an inference chip where the weights are part of the rom of the chip. There would be 1 multiplier per weight \(and since they're constant, the whole thing turns into a bunch of simple adders\), and the total pipelined system throughput would be one token per clock cycle. That means you can…

---

[Article original](https://techcrunch.com/2026/06/24/openai-unveils-its-first-custom-chip-built-by-broadcom/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48663324)
