---
article_fetched_at: '2026-06-24T21:29:44.949176Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 33
discussion_fetched_at: '2026-06-24T21:29:44.153920Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48646659
hn_item_id: 48646659
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48646659
image_url: https://s.krea.ai/blog-posts/krea-2-technical-report/agent/1782227962641-krea2-hero-new.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 24623
llm_latency_ms: 13461
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1034
our_published_at: '2026-06-24T21:12:36Z'
rewritten_title: Krea 2, modèle de diffusion transformer 12B open-weights pour la
  génération créative d'images
source_published_at: '2026-06-23T15:31:21Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-24T21:30:24.878140Z'
title: 'Krea 2: SOTA open-weights 12B image model'
url: https://www.krea.ai/blog/krea-2-technical-report
---

## Résumé de l'article

Krea 2 est une série de modèles de génération d'images fondés sur une architecture diffusion transformer (DiT) de 12 milliards de paramètres, conçus pour l'exploration créative plutôt que pour optimiser un rendu unique par défaut. Le modèle figure dans le top 10 des classements de synthèse texte-vers-image et se classe 2e parmi les modèles de laboratoires indépendants.

- Architecture basée sur un transformateur de diffusion avec optimisations incluant l'attention multi-requête (GQA), l'attention sigmoïdale gated, et l'agrégation de features multicouches pour les encodeurs de texte.
- Pipeline d'entraînement multi-étapes : préentraînement progressif (256px→512px→1024px), midtraining, fine-tuning supervisé (SFT), optimisation de préférences (PO), et renforcement par apprentissage (RL) avec plusieurs récompenses.
- Infrastructure de données personnalisée ("krablets" basée sur PostgreSQL) traitant des billions d'images avec filtrage sélectif excluant les doublons, les défauts d'alignement texte-image et les données générées par IA, mais conservant la diversité stylistique.
- Système d'expansion de prompts utilisant des modèles de langage open-source entraînés via SFT et RL pour mapper les prompts utilisateur courts en descriptions visuelles riche, et système de référence stylistique permettant le guidage par images avec contrôle fin du mélange de styles.
- Infrastructure d'entraînement distribué custom sur PyTorch avec FSDP2 et parallélisme tensoriel, checkpointing agressif, et métriques d'observabilité détaillées (GPU, NVLink, InfiniBand) pour diagnostiquer les défaillances à grande échelle.

## Discussion sur Hacker News (33 commentaires)

**Avis positifs** :
- La communauté apprécie la transparence technique exceptionnelle du rapport et la documentation détaillée sur l'infrastructure d'entraînement, données et pipelines RL, rarement partagées dans ce secteur
- La double release (modèle Raw non-distillé et Turbo distillé) combinée au support immédiat des outils de fine-tuning (LoRA, ComfyUI, Hugging Face Diffusers) offre une flexibilité remarquable aux développeurs
- L'approche de maintenir un large panel de styles plutôt que des presets limités est jugée plus adaptée que la concurrence
- L'accès open-weights, la performance comparable aux modèles propriétaires (Nano Banana, Images 2.0) et le coût d'inférence 4x inférieur à Nano Banana constituent des avantages compétitifs majeurs

**Avis négatifs** :
- Le choix du VAE Qwen est perçu comme une limitation majeure produisant des images floues et surpolies, même si l'équipe affirme avoir testé des alternatives et explique l'historique de cette décision
- Le modèle reste focalisé sur la génération texte-vers-image tandis que la véritable frontière semble être les modèles avancés image-vers-image avec composition agentic (comme Nano Banana 2 ou Images 2.0), absents de la release
- Les LoRAs restent moins accessibles en pratique que le promettent les outils : l'itération rapide via références visuelles directes (I2I avancé) devient préférable aux utilisateurs lambda malgré les améliorations UI de Krea
- Perceptions négatives du lancement chaotique et interactions problématiques avec l'équipe citées par certains utilisateurs, générant de la méfiance au-delà des capacités techniques du modèle

**Top commentaires** :

- [mattnewton](https://news.ycombinator.com/item?id=48646660) : Hi HN, we're releasing weights for our latest text to image model and publishing this writeup on how we trained it in quite a bit of depth. I hope there is something in the report for everyone, we included a fair bit on the actual training and data infrastructure usually not written about much, tha…
- [dvrp](https://news.ycombinator.com/item?id=48661957) : Hello HN, I am Diego Rodriguez, Co-founder & CTO at Krea. We are releasing the weights and a \_juicy\_ technical report---at least given current industry standards. In it we describe data curation/captioning, model architecture, post-training, RL pipelines, prompt expansion, style references, and our…
- [ACCount37](https://news.ycombinator.com/item?id=48662584) : Good to have more open weight models, and I really appreciate the in-depth write-up. I also like the "keep the manifold wide" approach of trying to make a model capable of many styles as opposed to getting it "dialed in" for a dozen of style presets. But it does feel very much like "fighting the pa…

---

[Article original](https://www.krea.ai/blog/krea-2-technical-report) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48646659)
