---
article_fetched_at: '2026-06-23T17:34:36.685253Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 255
discussion_fetched_at: '2026-06-23T17:34:34.113523Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48645173
hn_item_id: 48645173
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48645173
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 27617
llm_latency_ms: 12419
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1007
our_published_at: '2026-06-23T17:28:04Z'
rewritten_title: Imposer la vérification d'âge en ligne revient à généraliser la surveillance
  pour combattre la surveillance
source_published_at: '2026-06-23T14:04:43Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-23T17:34:57.604537Z'
title: Spying on kids to save kids from spying is stupid
url: https://pluralistic.net/2026/06/23/destroy-the-village/
---

## Résumé de l'article

Cory Doctorow, écrivain et activiste technologique, critique les propositions de loi sur la vérification d'âge en ligne, qui visent à protéger les enfants des contenus nuisibles. La vérification d'âge n'existe pas réellement : ce qu'on appelle ainsi est en pratique une surveillance de masse généralisée.

- La vérification d'âge nécessiterait un suivi fin et continu de toutes les activités en ligne de chaque utilisateur, ce qui rend légale la traçabilité commerciale que l'industrie publicitaire convoite depuis longtemps.
- Cette coalition réunit paradoxalement des militants anti-Big Tech et des conservateurs culturels, alliés involontaires des géants technologiques qui soutiennent fermement ces lois de vérification d'âge.
- Les dommages causés aux enfants par internet commencent tous par la surveillance : les algorithmes ne peuvent les cibler que grâce aux données collectées, qui les orientent aussi vers des contenus extrémistes.
- Aucun pays occidental n'a modernisé ses lois sur la confidentialité depuis des décennies (États-Unis depuis 1988), laissant les géants tech sans frein légal et capables de résister aux régulations étrangères.
- Les données collectées pour vérifier l'âge aujourd'hui seront utilisées demain par les autorités fédérales pour identifier les personnes à arrêter, illustrant comment la surveillance généralisée menace l'ensemble de la population au-delà des enfants.

## Discussion sur Hacker News (255 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les préoccupations concernant les effets négatifs des plateformes sur les enfants (contenu pornographique, violence, manipulation algorithmique) sont légitimes et largement partagées par la société
- Des solutions techniques de vérification d'âge respectueuses de la vie privée existent réellement (preuves à zéro connaissance, identifiants temporaires, contrôles parentaux côté client) et pourraient être efficaces sans surveillance massive
- Les lois de protection des enfants dans d'autres domaines (alcool, tabac) acceptent un taux d'échec de ~10% sans en faire un prétexte à surveillance totale, ce modèle pourrait s'appliquer à l'âge en ligne
- Les contrôles parentaux existants sur les appareils (sans implication gouvernementale) constituent une alternative viable que les parents pourraient utiliser davantage

**Avis négatifs** :
- Tout système d'authentification d'âge centralisant des données d'identité crée l'infrastructure de surveillance que les gouvernements pourront facilement détourner ; l'argument de la 'vie privée préservée' ne survit pas au premier changement politique
- L'objectif réel des gouvernements et grandes entreprises est manifestement la surveillance généralisée et l'identification numérique universelle, non la protection des enfants ; les solutions non-intrusives sont rejetées précisément parce qu'elles ne permettent pas ce contrôle
- Tout système initial moins invasif sera déclaré 'insuffisant' et progressivement remplacé par des méthodes plus intrusives (scan facial, biométrie) une fois que les utilisateurs y seront habitués
- Les enfants constituent un prétexte ; les vraies victimes seraient tous les adultes soumis à une identification obligatoire en ligne, transformant le web ouvert en système fermé et contrôlé
- Aucune solution technique ne peut résoudre un problème qui relève fondamentalement de la responsabilité parentale et de l'éducation ; mettre cela en législation échoue par définition et crée plus de problèmes qu'il n'en résout

**Top commentaires** :

- [krupan](https://news.ycombinator.com/item?id=48648367) : Parents largely control what their kids have access to, whether it requires a device, a data plan, home Wi-Fi, whatever. Where parents don't/can't control their kids' access, no amount of regulation and technology will fix it. This applies not just to social media, but drugs, alcohol, porn, etc. Ye…
- [john\_strinlai](https://news.ycombinator.com/item?id=48645333) : « "Age verification" means that everyone who does anything online will have to submit to fine-grained tracking and recording of all their online activities. » its been said 1000 times here, but: age verification doesn't have to be a nightmare dystopia of 24/7 fine-grained tracking and recording unl…
- [Santosh83](https://news.ycombinator.com/item?id=48645353) : You can't spy on kids without spying on everyone, and in any case they're interested in the everyone part. Ultimately they want 24x7, realtime facial & biometric monitoring of everyone using any "approved" device, and be sure that only approved devices will be able to join networks and do stuff upo…

---

[Article original](https://pluralistic.net/2026/06/23/destroy-the-village/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48645173)
