---
article_fetched_at: '2026-06-23T18:39:12.917530Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 81
discussion_fetched_at: '2026-06-23T18:39:11.900951Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48647799
hn_item_id: 48647799
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48647799
image_url: https://opengraph.githubassets.com/b0835ad34da9b3eb984df57d1194930548c155de2bb79516fbe7eebd6b900c88/future-file-format/F3
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 7767
llm_latency_ms: 13285
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1098
our_published_at: '2026-06-23T18:23:31Z'
rewritten_title: F3, format de fichier de données open-source conçu pour efficacité
  et extensibilité future
source_published_at: '2026-06-23T16:53:32Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-23T18:39:44.150135Z'
title: F3
url: https://github.com/future-file-format/f3
---

## Résumé de l'article

F3 est un format de fichier de données columnar open-source présenté comme format de nouvelle génération destiné à remplacer les formats plus anciens comme Parquet. Le projet intègre des décodeurs WebAssembly directement dans chaque fichier pour garantir la compatibilité multiplateforme et permet l'ajout facile de nouveaux schémas d'encodage via une API généraliste.

- Format conçu autour de trois principes : interopérabilité, extensibilité et efficacité du stockage, répondant aux limitations des formats créés il y a plus d'une décennie
- Les fichiers F3 embarquent les métadonnées, les données et des binaires Wasm (quelques kilobytes) pour décoder automatiquement les données sur n'importe quelle plateforme
- Le projet est actuellement un prototype de recherche publié sous licence MIT, non recommandé pour la production
- Les évaluations comparent F3 à des formats existants (Parquet, ORC) et démontrent l'efficacité de son organisation des données et les bénéfices du décodage assisté par Wasm

## Discussion sur Hacker News (81 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le concept d'embarquer des décodeurs WASM dans le fichier est ingénieux pour permettre la compatibilité future : les vieux lecteurs peuvent lire les nouveaux fichiers en utilisant le décodeur embarqué, ce qui résout le problème de Parquet où ajouter de nouveaux encodages casse la compatibilité rétroactive.
- WASM offre un excellent bac à sable grâce à 30 ans d'expérience avec les sandboxes et les machines virtuelles : contrairement aux exécutables natifs, WASM ne peut pas accéder à l'I/O ou à l'espace mémoire de l'hôte sans environnement WASI explicite, et les exécutions sont déterministes.
- C'est une solution élégante aux limitations des formats colonnaires existants comme Parquet et ORC en rendant les fichiers véritablement auto-descriptifs et extensibles.
- L'idée d'utiliser WASM pour l'indépendance multi-plateforme est supérieure aux liaisons C : évite la complexité d'écrire des wrappers spécifiques à chaque langage (Node.js n'a gagné la possibilité de gérer les ABI C qu'en 2024).

**Avis négatifs** :
- La documentation du projet est extrêmement défaillante : elle ne précise pas clairement ce qu'est F3 (format de données tabulaires pour remplacer Parquet), ne fournit aucun exemple concret et noie les lecteurs sous des détails d'implémentation, forçant à consulter l'article de recherche.
- Les avantages spécifiques sur Parquet restent flous malgré les promesses du marketing ; le README ne quantifie pas les améliorations en termes de performance ou de flexibilité, et manque de métriques concrètes pour justifier une migration.
- Embarquer du code exécutable dans les fichiers crée une surface d'attaque supplémentaire : les bombes de décompression, les exploits du moteur WASM et les vecteurs de déni de service deviennent des préoccupations ; même si WASM est sandboxé, les font TrueType (similaires) ont connu des vulnérabilités d'exécution de code à distance exploitées en pratique.
- Le projet n'a aucune activité (aucun commit depuis 8 mois) et ressemble à un projet de recherche académique sans adoption réelle en production, ce qui soulève des questions sur sa viabilité et son maintenance long terme.
- Pour le stockage froid et l'archivage sur 10+ ans, dépendre d'un interpréteur WASM performant à l'avenir est risqué ; une spécification d'octets simple et hautement documentée comme Parquet est préférable pour la pérennité et la simplicité d'accès aux données legacy.

**Top commentaires** :

- [gavinray](https://news.ycombinator.com/item?id=48648238) : This bit is quite genius, rather than depend on a language-specific SDK/lib for working with the formats you can fallback to exported WASM methods if none exist: \> "Each self-describing F3 file includes both the data and meta-data, as well as WebAssembly \(Wasm\) binaries to decode the data. Embeddin…
- [sph](https://news.ycombinator.com/item?id=48649059) : I don’t know what are people commenting on. I see a README with little to no information about what this is, what problems it solves, just links to its Flatbuffer description and a directory full of source code. What context am I missing?
- [amluto](https://news.ycombinator.com/item?id=48648859) : One nice thing about some modern formats is that there are tools that read them at extraordinarily high effective speed. For example, DuckDB can do all manner of nifty optimizations while reading its own native format or Parquet. And I’m not sure that those optimizations can be effectively applied…

---

[Article original](https://github.com/future-file-format/f3) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48647799)
