---
article_fetched_at: '2026-06-23T05:19:26.809362Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 129
discussion_fetched_at: '2026-06-23T05:19:25.729125Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48636377
hn_item_id: 48636377
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48636377
image_url: https://unsloth.ai/docs/~gitbook/image?url=https%3A%2F%2F2815821428-files.gitbook.io%2F%7E%2Ffiles%2Fv0%2Fb%2Fgitbook-x-prod.appspot.com%2Fo%2Forganizations%252FHpyELzcNe0topgVLGCZY%252Fsites%252Fsite_mXXTe%252Fsocialpreview%252FOeFDVbzp4cgwaId7PbvL%252Funsloth%2520docs%2520pic.png%3Falt%3Dmedia%26token%3Df34a6bcc-db15-449a-bc2d-e0e8f52fe953&width=1200&height=630&sign=b1ca68fa&sv=2
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 15322
llm_latency_ms: 14442
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1150
our_published_at: '2026-06-23T04:29:23Z'
rewritten_title: 'GLM-5.2 : installation et exécution locale du modèle open-source
  avec quantification'
source_published_at: '2026-06-22T21:21:01Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-23T05:19:47.807060Z'
title: GLM-5.2 – How to Run Locally
url: https://unsloth.ai/docs/models/glm-5.2
---

## Résumé de l'article

GLM-5.2 est un modèle open-source de Z.ai doté de 744 milliards de paramètres (40 milliards actifs) et d'une fenêtre contextuelle d'1 million de tokens. Il peut être exécuté localement sur des machines standard grâce à des versions quantifiées via Unsloth Dynamic GGUFs, avec des performances comparables à Claude Opus, GPT-5.5 et Gemini 3.1 Pro selon plusieurs benchmarks.

- Les quantifications dynamiques réduisent drastiquement les besoins mémoire : la version 2-bit (82% de précision) requiert 239 GB de stockage et fonctionne sur Mac 256GB unifié ou GPU 24GB, tandis que la version 1-bit (76% de précision) n'a besoin que de 223 GB.

- Le modèle propose trois modes de raisonnement (non-thinking, thinking High, thinking Max) ; le reasoning peut être désactivé avec des flags de ligne de commande.

- Deux interfaces d'exécution locale sont disponibles : Unsloth Studio (web UI graphique avec détection multi-GPU automatique et offloading RAM) et llama.cpp (outil CLI permettant l'inférence rapide CPU/GPU et la quantification du cache KV pour étendre la longueur de contexte jusqu'à 3,5x).

- Les résultats de quantification montrent que même à 1-bit, le modèle conserve ~76% de précision top-1 par rapport au modèle full-precision (1,5TB), sans perte d'exactitude significative sur les tâches pratiques (la métrique reflète des variations dans les filler words, pas des erreurs substantielles).

## Discussion sur Hacker News (129 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les modèles open-source comme GLM-5.2 offrent enfin une alternative viable aux services cloud propriétaires, permettant l'indépendance, la confidentialité totale et l'absence de risques de censure ou de perte d'accès aux services API
- Même avec du matériel limité (3090, RAM système), on peut obtenir des performances acceptables (6 tok/s) via l'offloading mémoire et des outils comme llama.cpp, rendant l'exécution locale progressivement plus accessible
- L'écosystème s'améliore rapidement : quantifications meilleures (Q4, Q5), modèles flash plus petits et efficaces, et hardware dédié (DGX Spark, Strix Halo) réduisent progressivement le coût d'entrée
- Pour les équipes de développement, un serveur LLM unique (~50k$) amortit rapidement les coûts API et offre une meilleure rentabilité long terme que les abonnements cloud
- Les exigences de calcul pour l'inférence sont principalement une question de bande passante mémoire plutôt que de puissance GPU brute, ce qui crée des opportunités avec différentes architectures

**Avis négatifs** :
- Les coûts matériels restent prohibitifs (50-90k$ pour une performance convenable en FP8/Q8), et les modèles quantifiés de manière agressive (Q2-Q4) subissent des pertes de précision significatives (3-17%), rendant les comparaisons avec GPT-5.4 trompeuses
- Même avec 256GB de RAM, les performances restent très lentes (1-6 tok/s en local vs 20-30 tok/s sur API), ce qui rend peu pratique l'utilisation pour la plupart des cas d'usage réels
- Les benchmarks de quantization (KL-divergence) ne reflètent pas les performances réelles sur des tâches complexes avec contexte long ; des écarts importants existent entre la théorie et la pratique
- La pénurie de RAM et GPU, combinée aux prix élevés, rendra l'accès local non viable pour la majorité avant 3-5 ans minimum, renforçant le contrôle des labos frontière
- Les modèles et exigences matérielles continueront probablement à croître au même rythme que les améliorations de coûts, érodant les gains économiques pour les utilisateurs individuels

**Top commentaires** :

- [segmondy](https://news.ycombinator.com/item?id=48639186) : I run Q4\_K\_XL. All it takes to run to get about 6tk/sec is 512gb of ram and 2 3090 GPUs with llama.cpp -cmoe. I also have crappy DDR4, 2400mhz, 3200mhz will bring that speed up to about 9tk/sec. I also have ok 32core epyc CPU, a better 64core would bring it up to about 11tk/sec. I did a budget buil…
- [xrd](https://news.ycombinator.com/item?id=48637098) : So close! My machine with 192GB RAM + RTX 3090 24GB can almost run this. It says it needs 24GB of VRAM and 256GB of RAM for MoE offloading. https://unsloth.ai/docs/models/glm-5.2\#usage-guide In a prior thread, someone said it would take $500k in hardware: https://news.ycombinator.com/item?id=486299…
- [skiing\_crawling](https://news.ycombinator.com/item?id=48637913) : "it can fit" on 256GB of RAM, but it will be heavily quantized and still run very slowly. The headline number is not token generation, its prompt processing. So if you get 10 tok/s and an API gives you 20-30 tok/s, it doesn't seem that bad on its face, but a mac studio or any other machine that's n…

---

[Article original](https://unsloth.ai/docs/models/glm-5.2) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48636377)
