---
article_fetched_at: '2026-06-23T11:02:03.371864Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 85
discussion_fetched_at: '2026-06-23T11:02:02.500896Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48639240
hn_item_id: 48639240
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48639240
image_url: https://arxiv.org/static/browse/0.3.4/images/arxiv-logo-fb.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 8579
llm_latency_ms: 13373
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1275
our_published_at: '2026-06-23T10:58:19Z'
rewritten_title: VibeThinker-3B, modèle de 3 milliards de paramètres, atteint les
  performances des grands modèles en raisonnement vérifiable
source_published_at: '2026-06-23T02:01:25Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-23T11:02:38.765797Z'
title: 'VibeThinker: 3B param model that beats Opus 4.5 on reasoning with novel SFT+GRPO'
url: https://arxiv.org/abs/2606.16140
---

## Résumé de l'article

VibeThinker-3B est un petit modèle de langage dense de 3 milliards de paramètres conçu pour explorer jusqu'où le raisonnement vérifiable peut être poussé dans les modèles compacts. Développé via un pipeline post-entraînement optimisé combinant l'apprentissage supervisé curriculaire, l'apprentissage par renforcement multi-domaine et l'auto-distillation hors ligne, il atteint des performances comparables à des modèles beaucoup plus volumineux.

- Obtient 94,3 sur AIME26 (97,1 avec mise à l'échelle au moment du test), 80,2 Pass@1 sur LiveCodeBench v6, et 96,1% de taux d'acceptation sur des concours LeetCode récents non vus
- Rivalise avec ou surpasse des modèles bien plus grands comme DeepSeek V3.2, GLM-5 et Gemini 3 Pro sur les tâches de raisonnement vérifiable
- Préserve une forte contrôlabilité avec un score de 93,4 sur IFEval, confirmant que l'amélioration du raisonnement n'entre pas en conflit avec la conformité aux instructions
- Propose l'hypothèse de Compression Paramétrique-Couverture : le raisonnement vérifiable est compressible dans des noyaux compacts, tandis que les connaissances générales nécessitent une couverture paramétrique large
- Démontre que les modèles compacts peuvent être un chemin complémentaire vers les performances de pointe, pas seulement des substituts efficaces pour le déploiement

## Discussion sur Hacker News (85 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le modèle démontre des capacités de raisonnement impressionnantes sur des tâches vérifiables (mathématiques, programmation compétitive) malgré sa taille réduite de 3B paramètres, validé par des résolutions de problèmes complexes comme des équations différentielles.
- L'approche de compression des capacités de raisonnement dans un noyau compact est prometteuse : elle valide l'hypothèse que le raisonnement peut être séparé efficacement de la connaissance généraliste et peut être utilisée comme outil spécialisé par des modèles orchestrateurs plus larges.
- La performance en termes de ratio taille-capacité est remarquable, permettant l'exécution sur du matériel modeste (RTX 2070, RTX 3090) avec une vitesse d'inférence acceptable, ouvrant des applications embarquées et réduisant les coûts computationnels.
- Le modèle représente une direction intéressante pour l'IA modulaire et les agents spécialisés : plutôt que d'encoder toutes les connaissances en paramètres, on peut former un moteur de raisonnement compact et le combiner avec des outils de recherche et d'accès aux données externes.
- Excellent pour les tâches bornées en contexte (competitive programming, problèmes mathématiques isolés) où la solution peut être vérifiée, montrant que le sacrifice volontaire de connaissances générales n'handicape pas les capacités de raisonnement sur ces domaines spécifiques.

**Avis négatifs** :
- Le modèle échoue sur des tâches apparemment simples comme la génération SVG et manque cruellement de capacités de génération créative et de visualisation, ce qui limite fortement son utilité pratique malgré les revendications de performance.
- Absence totale de support pour l'appel d'outils (tool calling), ce qui empêche le modèle de découvrir du contexte manquant ou d'accéder à des ressources externes, le confinant à des problèmes où toute l'information nécessaire est déjà présente dans le contexte.
- Performance médiocre en détection de bugs de sécurité et sur des tâches multi-fichiers nécessitant la synthèse d'informations provenant d'une base de code entière, révélant les limites du raisonnement « mono-passage » sur des problèmes réalistes.
- Le raisonnement pur sans base de connaissance minimale s'avère insuffisant : même si petite, une certaine connaissance de base est nécessaire pour comprendre le contexte, formuler des objectifs et appliquer le raisonnement de manière efficace.
- Les résultats sont spécifiques à Python et aux mathématiques ; les performances sur d'autres langages de programmation restent non testées et probablement inférieures, limitant la généralisation de l'approche.

**Top commentaires** :

- [secretslol](https://news.ycombinator.com/item?id=48640319) : Am I right in thinking this is a tiny model which has been trained well to reason, and that's it? Makes me think of a smart person who doesn't know anything about a given topic, but with the right tools will go and research the heck out of it. I really like the sound of this... why have models trai…
- [deftio](https://news.ycombinator.com/item?id=48640144) : There is some base level of intelligence any model needs to be useful, even in narrow tasks. Could you teach a 5 year old to drive a car? A 10 year old? A 12 year old? To drive a car requires being able to read, to have judgement about ice or rainy conditions, to anticipate a child running after a…
- [gslepak](https://news.ycombinator.com/item?id=48640063) : Note that these are Python-only results, the model will not do as well with other languages. I'm glad to see more domain-focused SLMs, we need more of them! A programming focused MoE should work well across many languages.

---

[Article original](https://arxiv.org/abs/2606.16140) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48639240)
