---
article_fetched_at: '2026-06-23T19:35:21.364787Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 67
discussion_fetched_at: '2026-06-23T19:35:17.656705Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48644781
hn_item_id: 48644781
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48644781
image_url: https://storage.ghost.io/c/0f/76/0f76b548-bc58-4f25-abc3-3f5ebca07da4/content/images/size/w1200/2026/06/msg-activists-facial-rec.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 6817
llm_latency_ms: 10783
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 851
our_published_at: '2026-06-23T19:18:50Z'
rewritten_title: Madison Square Garden a compilé un dossier sur les militants opposés
  à la reconnaissance faciale
source_published_at: '2026-06-23T13:36:10Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-23T19:35:59.068690Z'
title: MSG Made Dossier on Activists Who Opposed Facial Recognition
url: https://www.404media.co/madison-square-garden-made-dossier-on-activists-who-opposed-facial-recognition/
---

## Résumé de l'article

Madison Square Garden a créé un document listant les militants qui critiquent publiquement l'utilisation de la reconnaissance faciale au sein du venue. Ce dossier, contenant tweets et commentaires des opposants, était accessible à d'autres employés de l'entreprise.

- Le document a été découvert dans une fuite de 45 GB de données volées par des hackers et publiées en ligne ce mois-ci
- Madison Square Garden utilise une technologie de reconnaissance faciale controversée pour surveiller ses visiteurs
- Jim Dolan, propriétaire du venue, maintient une liste de critique incluant des activistes comme Adam Schwartz de l'Electronic Frontier Foundation (EFF)
- La pratique de surveillance biométrique et de suivi des opposants soulève des préoccupations éthiques et de confidentialité

## Discussion sur Hacker News (67 commentaires)

**Avis positifs** :
- La création de dossiers sur les militants constitue un abus manifeste de la reconnaissance faciale, particulièrement quand elle cible des avocats en litige avec MSG ou des critiques vocaux plutôt que des contrevenants avérés.
- Le faible coût de mise en œuvre de la reconnaissance faciale supprime les garde-fous naturels (effort humain, coût) qui limitaient auparavant les abus de pouvoir des entreprises privées.
- L'insécurité des données personnelles volées (45 GB) expose un manque de diligence grave, particulièrement problématique pour une technologie biométrique sensible.
- Les structures de pouvoir existantes (tax-exempt status de MSG) amplifient le problème : les grandes entreprises avec ressources considérables peuvent s'en servir pour réprimer la contestation légale et politique.
- La pratique s'inscrit dans une dynamique dystopique où les entreprises privées étendent progressivement leur contrôle sur l'accès à l'espace public sans transparence ni recours.

**Avis négatifs** :
- Les entreprises privées ont le droit de refuser l'accès à leurs locaux pour quasi n'importe quelle raison (hors classes protégées) ; tenir des listes de personnes indésirables n'est pas fondamentalement différent de les identifier manuellement.
- La conservation de listes d'opposants est une pratique courante de gestion des connaissances dans les entreprises, comparables à des dossiers concurrentiels ou des présentations commerciales avec profils d'audience.
- Le vrai problème ne réside pas dans la technologie elle-même mais dans les critères de décision et la transparence ; la reconnaissance faciale pourrait légitimement servir à interdire l'accès à des individus auteur de violences avérées.
- Bannir une avocate employée par un grand cabinet (sans être impliquée personnellement en litige) est certes excessif, mais l'interdiction globale de la technologie n'est pas justifiée par quelques abus.
- La loi new-yorkaise autorise déjà le refus de présence sans justification ; criminaliser ou sur-réguler la technologie elle-même pourrait créer des précédents problématiques pour les droits de propriété.

**Top commentaires** :

- [afavour](https://news.ycombinator.com/item?id=48647046) : Debating this specific dossier ignores the larger issue, IMO: \> MSG has deployed facial recognition technology since 2018 to identify people entering the venue. MSG’s facial recognition systems have been used to block entry to the stadium for all sorts of people. The list includes lawyers who work…
- [larkost](https://news.ycombinator.com/item?id=48647925) : Personally I think that these conversations are focused on the wrong thing. Facial recognition stands to be a great tool in spotting "the bad guys" so that appropriate measures can be taken. For example preventing people who have repeatedly been convicted of violence \("hooliganism"\) from entering s…
- [xrd](https://news.ycombinator.com/item?id=48645653) : Please watch/listen to the Pablo Torre podcast about this one for additional context: https://www.pablo.show/p/inside-james-dolans-deep-state?utm\_... If you don't know, Pablo recently won a Pulitzer for his reporting on Steve Balmer's deal with Aspiration. If you listened only to mainstream media,…

---

[Article original](https://www.404media.co/madison-square-garden-made-dossier-on-activists-who-opposed-facial-recognition/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48644781)
