---
article_fetched_at: '2026-07-12T21:40:35.068256Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 119
discussion_fetched_at: '2026-07-12T21:40:24.767259Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48882056
hn_item_id: 48882056
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48882056
image_url: https://scotto.me/og/2026-07-12-how-to-read-more-books.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 15090
llm_latency_ms: 10775
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 896
our_published_at: '2026-07-12T21:40:23Z'
rewritten_title: Les stratégies pour augmenter sa fréquence de lecture et devenir
  lecteur régulier
source_published_at: '2026-07-12T15:47:16Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-12T21:40:57.134378Z'
title: How to read more books
url: https://scotto.me/blog/2026-07-12-how-to-read-more-books/
---

## Résumé de l'article

Un lecteur expérimenté ayant atteint le rythme d'un livre par semaine partage les méthodes qui lui ont permis de passer de moins de dix livres par an à cette cadence. Il souligne que l'augmentation du volume de lecture repose principalement sur l'élimination des distractions numériques et l'intégration systématique de la lecture dans les moments libres quotidiens.

- Remplacer le temps passé sur les écrans (téléphones, réseaux sociaux, streaming) par la lecture ; retirer les applications distrayantes de son téléphone accélère l'adaptation
- Toujours avoir un livre sur soi dans tous les contextes (repas, transports, attente) ; les liseuses électroniques offrent une solution pratique pour la portabilité
- Lire plusieurs livres en parallèle et mélanger genres et formats (fiction, non-fiction, physique, numérique) pour maintenir l'intérêt et la motivation
- Ne pas hésiter à abandonner un livre sans culpabilité et évaluer les recommandations via Goodreads et des chaînes vidéo YouTube spécialisées
- Fixer des objectifs de lecture et suivre sa progression (ex. Reading Challenge sur Goodreads), tout en privilégiant la qualité de la compréhension sur la quantité de volumes

## Discussion sur Hacker News (119 commentaires)

**Avis positifs** :
- Éliminer les distractions numériques (réseaux sociaux, YouTube, notifications) libère du temps et réduit l'anxiété, créant naturellement des occasions de lire
- Lire en petits moments disséminés (en attendant, pendant les repas, aux toilettes) accumule significativement sans nécessiter de créer du temps spécifique
- Les audiolivres et la lecture pendant les trajets quotidiens (marche du chien, trajet travail) permettent de lire plusieurs livres par mois sans sacrifier d'autres activités
- Commencer par des livres courts et faciles, puis progresser graduellement transforme la lecture en habitude durable, comme l'entraînement physique
- Abandonner un livre sans culpabilité élimine une barrière psychologique et permet de trouver des livres qui conviennent vraiment au moment présent

**Avis négatifs** :
- La concentration requise varie selon les livres : les ouvrages denses (philosophie, traductions) nécessitent des blocs de temps continu, pas juste des minutes éparses
- Lire rapidement pour atteindre un nombre de livres privilégie la quantité sur la qualité ; retenir et approfondir un ouvrage complexe peut prendre des mois ou années
- Les audiolivres offrent une expérience qualitativement différente de la lecture et ne conviennent pas à la fiction où le narrateur peut affecter l'immersion personnelle
- L'article cible les lecteurs déjà motivés passant de 10 à 52 livres/an, mais les conseils s'appliquent moins aux vrais débutants lisant 1-2 livres par an
- La fatigue mentale contemporaine (internet, smartphones, stress) rend difficile la concentration même sur des lectures plaisantes, rendant les solutions technologiques insuffisantes

**Top commentaires** :

- [Beestie](https://news.ycombinator.com/item?id=48885061) : Two observations: one - return to the library. After years of not visiting, I started going back. My favorite spot are the new books and librarian's choice sections. I'm not into going thru the catalog or the aisles, so I just go to the new/recommended shelves and grab 3. Figure at least one of the…
- [aaronbrethorst](https://news.ycombinator.com/item?id=48882596) : I have an almost-four year old child and not a lot of downtime. I used to listen to podcasts when I was doing dishes, cleaning the house, walking the dog, etc. I've mostly abandoned podcasts in favor of audiobooks. It didn't feel like they were benefiting me in any meaningful way—almost like they w…
- [goodroot](https://news.ycombinator.com/item?id=48882474) : Love this blog, appreciate the author. \> This is probably the most difficult part. I had to remove all social media and streaming apps from my iPhone. I removed Instagram, YouTube, Facebook, etc. When I started, I found myself picking up the phone and immediately noticing that something was missing…

---

[Article original](https://scotto.me/blog/2026-07-12-how-to-read-more-books/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48882056)
