---
article_fetched_at: '2026-07-12T11:51:32.602503Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 104
discussion_fetched_at: '2026-07-12T11:51:30.954650Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48876741
hn_item_id: 48876741
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48876741
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12603
llm_latency_ms: 12410
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1166
our_published_at: '2026-07-12T11:29:59Z'
rewritten_title: Pourquoi les médecins refusent pour eux-mêmes les traitements qu'ils
  imposent aux mourants
source_published_at: '2026-07-11T23:15:06Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-12T11:51:51.699069Z'
title: How Doctors die. It’s not like the rest of us (2016)
url: https://archive.cancerworld.net/featured/how-doctors-die/
---

## Résumé de l'article

Cet essai du Dr Ken Murray, médecin de famille retraité, expose comment les médecins meurent généralement en paix, sans les traitements intensifs et futiles qu'ils administrent aux patients en fin de vie. Les médecins connaissent les limites de la médecine moderne et savent que les soins agressifs prolongent la souffrance plutôt que la vie.

- Les médecins, confrontés à la mort, choisissent rarement les interventions de réanimation ou les soins intensifs qu'ils proposent aux patients ; beaucoup portent des talismans « NO CODE » ou se font tatouer cette mention pour refuser la réanimation.
- Le système médical encourage l'excès de traitement par trois acteurs : les patients et familles mal informées qui acceptent « tout faire », les médecins craignant les poursuites judiciaires, et les incitations financières du modèle de rémunération à l'acte.
- Les attentes irréalistes concernant la réanimation cardiopulmonaire sont dangereuses : chez les patients gravement malades ou âgés, la probabilité d'une bonne issue est quasi nulle tandis que la souffrance est garantie.
- Les soins palliatifs et les décisions anticipées claires permettent une mort digne ; les études montrent que les patients en hospice vivent souvent aussi longtemps que ceux poursuivant des traitements agressifs.
- L'exemple du cousin de l'auteur, qui a refusé la chimiothérapie et passé huit mois de qualité avant de mourir naturellement, illustre comment une vie brève mais heureuse surpasse une prolongation d'agonie.

## Discussion sur Hacker News (104 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les médecins refusent souvent pour eux-mêmes les interventions agressives (réanimation, chimiothérapie prolongée) qu'ils proposent aux patients, conscients de leur faible efficacité et de la souffrance qu'elles causent.
- La RCP (réanimation cardiopulmonaire) est largement surévaluée dans la culture populaire : les taux de survie réels sont très faibles (10% environ), bien inférieurs à ce que le public imagine, et elle cause des dommages physiques importants.
- Les directives anticipées (DNR, testaments biologiques) sont essentielles mais largement négligées par le grand public, créant un fossé entre les souhaits réels des patients et les interventions effectuées.
- La qualification 'early' est cruciale pour CPR : chaque minute de délai réduit drastiquement les chances de survie, soulignant que les mauvais résultats globaux reflètent surtout l'absence d'intervention précoce, pas l'inefficacité intrinsèque de la RCP.
- Les soins palliatifs et l'acceptation de la mort naturelle permettent souvent une meilleure qualité de vie en fin de vie que les traitements agressifs et futiles, particulièrement chez les patients âgés ou en stade terminal.

**Avis négatifs** :
- La RCP et les traitements agressifs restent justifiés dans certains contextes : les nouvelles thérapies contre le cancer émergent rapidement et beaucoup de patients souhaitent se battre pour une chance de survie, même faible, plutôt que d'accepter la mort.
- L'article peut refléter un biais des médecins due à l'épuisement professionnel et aux problèmes de santé mentale du corps médical, plutôt qu'une sagesse objective sur comment mourir.
- La légalisation de l'euthanasie, bien intentionnée, a paradoxalement compliqué l'accès aux solutions de fin de vie en imposant des obstacles administratifs et légaux importants.
- Les décisions de refuser les traitements peuvent être influencées par une focalisation mémorielle sur les cas d'échec ; les médecins se souviennent davantage des patients où l'acharnement s'est avéré futile, créant un biais de sélection.
- L'asymétrie légale est troublante : tuer activement est très pénalisé tandis que forcer quelqu'un à vivre contre ses vœux reste peu poursuivi, ce qui crée une incitation système perverse favorable à l'acharnement.

**Top commentaires** :

- [\_\_\_\_tom\_\_\_\_](https://news.ycombinator.com/item?id=48877363) : On the spectrum or go gentle vs fight, I'd have to say, now is the time is history where "fight" makes the most sense. This is not abstract for me. I have not one, but two forms of cancer. Both were considered incurable when I was diagnosed. Both have treatments now that, IN SOME PEOPLE, lead to re…
- [Alien1Being](https://news.ycombinator.com/item?id=48878167) : Last week one of my patients with preterminal NYHA Stage IV cardiac failure looked into euthanasia. He found predictably that it is now legal in my country but takes months and formidable legal resources to obtain it. Legalisation of euthanasia has, as everyone in the field warned multiple times, m…
- [TomMasz](https://news.ycombinator.com/item?id=48880030) : As the article points out, CPR really is oversold. I was a volunteer firefighter and did CPR multiple times, none of those people survived. I watched \(and listened\) as firefighters did CPR on my wife after she had a massive heart attack, hanging on to some hope but knowing deep down it was futile.…

---

[Article original](https://archive.cancerworld.net/featured/how-doctors-die/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48876741)
