---
article_fetched_at: '2026-07-12T05:20:11.199533Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 59
discussion_fetched_at: '2026-07-12T05:20:09.225365Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48873836
hn_item_id: 48873836
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48873836
image_url: https://images.prismic.io/bethtechnology/aitsR6lQnVZVEPNy_Nvidia%2CCoreWeave%2CandNebius%E2%80%93InsidetheCircularFinancingoftheGPUBoom.png?auto=format,compress
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12489
llm_latency_ms: 13855
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1303
our_published_at: '2026-07-12T05:02:45Z'
rewritten_title: CoreWeave et Nebius financent leur expansion GPU par l'endettement
  et les investissements circulaires de Nvidia
source_published_at: '2026-07-11T17:21:49Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-12T05:20:47.965171Z'
title: 'Nvidia, CoreWeave, and Nebius: Inside the Circular Financing of the GPU Boom'
url: https://io-fund.com/ai-stocks/nvidia-coreweave-nebius-circular-financing-gpu-boom
---

## Résumé de l'article

CoreWeave et Nebius sont des « neoclouds » (fournisseurs d'infrastructure GPU) qui connaissent une croissance rapide en fournissant de la capacité de calcul IA aux hyperscalers (Microsoft, Meta, OpenAI). Ces entreprises exploitent un modèle de financement circulaire : Nvidia investit des milliards en actions et garantit l'achat de capacité GPU invendable, tandis que CoreWeave et Nebius retournent l'argent à Nvidia pour acheter des GPU en masse.

- Les hyperscalers engagent 145+ milliards de dollars auprès des neoclouds pour convertir leur capex en dépenses opérationnelles (reconnaissables comme charges courantes plutôt que capex), réduisant la pression sur leurs bilans alors que leurs investissements en IA explosent.
- CoreWeave accumule rapidement de la dette (24,86 milliards de dollars) avec un flux de trésorerie opérationnel (-4,71 milliards de dollars en free cash flow au dernier trimestre) insuffisant pour financer son capex de 31-35 milliards de dollars prévu en 2026.
- Nebius est dans une meilleure position financière (920 millions de dollars de trésorerie nette) mais doit aussi lever 6,3 milliards de dollars supplémentaires pour atteindre ses objectifs de capex 2026.
- CoreWeave utilise des prêts à tirage différé adossés au GPU (DDTL), dont le dernier (8,5 milliards de dollars) a reçu une note de crédit investment-grade grâce aux contrats clients de Meta, mais seulement 1,26 milliard de dollars ont été utilisés à ce jour.
- Les taux d'intérêt élevés augmentent les coûts : les frais d'intérêt de CoreWeave atteignent déjà 27,3 % de ses revenus prévus, créant un risque de durabilité si les conditions de financement se dégradent.

## Discussion sur Hacker News (59 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le financement circulaire n'est pas intrinsèquement problématique : Nvidia n'investit que 5,7% des dépenses d'infrastructure de CoreWeave, le reste provenant d'autres sources ; c'est une stratégie commerciale classique utilisée depuis des décennies (Intel Capital faisait la même chose)
- La stratégie de Nvidia est rationnelle : investir dans les neoclouds crée une concurrence aux hyperscalers, empêche que ces derniers ne dominent le marché des puces personnalisées, et permet à Nvidia d'accéder à des données d'utilisation précieuses pour améliorer les générations suivantes
- Les AI tools actuels représentent des gains d'efficacité massifs (100x comparé à avant) et justifient les investissements ; cette vague technologique est comparable à l'invention de l'imprimerie ou l'électricité, pas à une simple mode passagère
- Le problème n'est pas la circularité du financement lui-même mais la probabilité de profitabilité future ; si ces entreprises deviennent rentables, le modèle fonctionne ; les détails des contrats et garanties d'achat ne sont pas des fraudes évidentes

**Avis négatifs** :
- L'ampleur du financement circulaire est sans précédent et crée un risque systémique : les pertes ou arrêt du financement pourraient craquer l'économie américaine à une échelle pire que 2008, frappant directement les fonds de pension
- Les garanties d'achat de capacité inutilisée créent des incitations perverses majeures : Nvidia promet d'acheter jusqu'à 6,3 milliards de dollars de capacité non utilisée jusqu'en 2032, encourageant la surcommande de GPUs sans risque réel pour les emprunteurs
- L'opacité comptable et structurelle est suspecte : les termes exacts des deals, structures SPV, et le fait que CoreWeave ne paie peut-être pas en cash mais sur crédit rendent impossible d'auditer la vraie santé financière de ces entreprises
- Aucune rentabilité visible à l'horizon : malgré les milliards investis, aucun produit viable n'a émergé ; la question cruciale du ROI par token, de la demande réelle des entreprises et du point d'équilibre économique reste sans réponse claire
- Le risque d'effondrement massif : quand le marché arrête d'apporter de l'argent frais et que la profitabilité ne s'avère pas présente, ces structures s'écroulent ; l'industrie devra se réduire massivement à un cœur rentable beaucoup plus petit

**Top commentaires** :

- [aurareturn](https://news.ycombinator.com/item?id=48874687) : Why is it a big deal? Nvidia invested $2b into CoreWeave for 9% equity stake. CoreWeave is spending $35b in CapEx in 2026. Therefore, Nvidia's investment is only 5.7% of CoreWeave's single year CapEx. The other $32b is coming from other sources that isn't Nvidia. This is hardly circular. Nvidia inv…
- [ilaksh](https://news.ycombinator.com/item?id=48876544) : Dumb question, but when the Nebius capacity dashboard says they have around 3 non-preemptible B200s available, does that mean \_total\_, or is it just how many I myself might be able to rent on demand? One aspect of the profitability might be the utilization and the pricing a few years down the line…
- [bwfan123](https://news.ycombinator.com/item?id=48875086) : Circular financing is a dead horse - dont beat it. Instead, what is more interesting could be: Is there a path to these builds becoming economically profitable ? Towards this, some metrics to watch are: 1\) ROI per token per dollar 2\) Enterprise token budgets. And at what point there is an overbuild…

---

[Article original](https://io-fund.com/ai-stocks/nvidia-coreweave-nebius-circular-financing-gpu-boom) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48873836)
