---
article_fetched_at: '2026-05-02T17:16:05.709940Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 91
discussion_fetched_at: '2026-05-02T17:16:04.520054Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://arxiv.org/abs/2509.00462">https://arxiv.org/abs/2509.00462</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47987256">https://news.ycombinator.com/item?id=47987256</a></p>

  <p>Points: 207</p>

  <p># Comments: 89</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47987256
hn_item_id: 47987256
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47987256
image_url: https://arxiv.org/static/browse/0.3.4/images/arxiv-logo-fb.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 7769
llm_latency_ms: 10338
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1071
our_published_at: '2026-05-02T17:08:08Z'
rewritten_title: Les modèles de langage favorisent systématiquement leurs propres
  CV générés lors du tri de candidatures
source_published_at: '2026-05-02T15:28:13Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-02T17:16:22.624676Z'
title: LLMs consistently pick resumes they generate over ones by humans or other models
url: https://arxiv.org/abs/2509.00462
---

## Résumé de l'article

Une étude empirique montre que les grands modèles de langage (LLM) présentent un biais d'auto-préférence marqué lors de l'évaluation de curriculum vitae. Utilisés à la fois par les candidats pour rédiger leurs CV et par les employeurs pour les évaluer, ces modèles favorisent systématiquement les contenus qu'ils ont eux-mêmes générés.

- Le biais d'auto-préférence des LLMs varie de 67% à 82%, les CV générés par IA étant nettement préférés aux CV rédigés par des humains, même à qualité égale
- Les candidats utilisant le même LLM que l'évaluateur sont 23% à 60% plus susceptibles d'être présélectionnés que des candidats tout aussi qualifiés avec des CV humains
- Le désavantage pour les CV rédigés par des humains est particulièrement important dans les domaines commerciaux (ventes, comptabilité)
- Des interventions ciblant les capacités d'auto-reconnaissance des LLMs peuvent réduire le biais de plus de 50%
- Cette forme de discrimination soulève des questions d'équité en IA au-delà des seuls biais démographiques, incluant les biais dans les interactions IA-IA

## Discussion sur Hacker News (91 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les LLMs génèrent des CV qui correspondent mieux aux critères et heuristiques que les LLMs utilisent pour évaluer les candidats, créant un biais d'auto-préférence mathématiquement prévisible.
- En pratique, de nombreuses personnes ont obtenu de meilleurs résultats de recrutement en utilisant des CV réécris par des LLMs, notamment après des mois de refus avec des CV humains traditionnels.
- Cette situation reflète une tendance plus large : les LLMs sont maintenant intégrés à chaque étape du processus de recrutement (ATS, LinkedIn, Indeed), ce qui rend pratiquement obligatoire pour les candidats d'utiliser des LLMs pour faire correspondre le langage attendu.
- Le phénomène s'explique par le fait que les LLMs utilisent un langage corporatif plus dense, standardisé et sanitisé, que les autres LLMs reconnaissent comme correspondant à leurs critères de qualité.
- Des études antérieures montrent déjà que les LLMs préfèrent systématiquement leurs propres résultats, et même que Claude préfère les CV générés par Claude par rapport à ceux de ChatGPT.

**Avis négatifs** :
- La conception de l'étude est potentiellement biaisée : elle utilise seulement les résumés exécutifs réécits par un LLM sans le reste du CV, ce qui n'est pas représentatif des conditions réelles de recrutement et peut exagérer les effets observés.
- Aucune preuve concrète que les départements RH utilisent réellement des LLMs pour noter et sélectionner les candidats ; l'étude suppose un problème qui n'est peut-être pas largement déployé en pratique.
- Cela ne prouve pas que les CV générés par LLM sont objectivement meilleurs ; il montre seulement qu'ils s'adaptent mieux aux heuristiques des LLMs, pas qu'ils sont plus efficaces pour convaincre un recruteur humain compétent.
- Il existe des risques sérieux de détection (les LLMs génèrent des formules répétitives et reconnaissables), ce qui pourrait mener à des listes noires lors de fraude détectée, contredisant l'idée que personne ne remarquera.
- Cette dynamique crée une boucle problématique où seuls les CV générés par LLM survivent au filtrage, ce qui dégradera la qualité des organisations en ne sélectionnant que les candidats ayant contourné le système plutôt que les plus compétents.

**Top commentaires** :

- [charliebwrites](https://news.ycombinator.com/item?id=47987505) : Anecdata, sample size of one: When I was looking for my next role after being laid off, I didn’t get much of a response with my human handmade resume despite my experience Just for kicks, I asked ChatGPT to “Analyze my resume and give it a score for what percentage it was in” then I asked it to rev…
- [hyperpape](https://news.ycombinator.com/item?id=47987530) : I'll copy what I wrote on LinkedIn \(note: I read roughly 25 pages, which is half the paper, and read it quickly\)\[0\]: "If I read the paper correctly, they don’t actually show that LLMs prefer resumes they generate. Their actual method seems to be taking a human written resume, deleting the executive…
- [bendergarcia](https://news.ycombinator.com/item?id=47987568) : We are without our consent introducing a party in between people. The models become the arbiters of who does and does not get a job. It feels problematic.

---

[Article original](https://arxiv.org/abs/2509.00462) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47987256)
