---
article_fetched_at: '2026-05-18T22:30:30.229463Z'
attempts: 0
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 156
discussion_fetched_at: '2026-05-18T22:29:59.049420Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47982512
hn_item_id: 47982512
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47982512
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 19287
llm_latency_ms: 8719
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 638
our_published_at: '2026-05-02T16:13:01Z'
rewritten_title: les offres d'emploi pour les ingénieurs logiciels augmentent rapidement
source_published_at: '2026-05-02T01:46:24Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-18T22:31:03.417057Z'
title: Job Postings for Software Engineers Are Rapidly Rising
url: https://www.citadelsecurities.com/news-and-insights/2026-global-intelligence-crisis/
---

## Résumé de l'article

(unable to load content)

## Discussion sur Hacker News (156 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les données actualisées du FRED montrent une hausse continue des offres d'emploi pour ingénieurs logiciels, contredisant les critiques sur la timeliness de l'article
- L'amélioration des modèles d'IA et des outils qui les exploitent continuera de créer de la demande ; les ingénieurs expérimentés restent essentiels pour superviser, affiner et corriger les sorties de l'IA
- Historiquement, les révolutions technologiques (PC, Internet) ont augmenté la demande d'ingénieurs ; l'IA pourrait suivre un pattern similaire en automatisant le travail de bas niveau et libérant les ressources pour des problèmes plus complexes
- Les ingénieurs senior qui maîtrisent les outils d'IA voient une amplification significative de leur productivité personnelle, ce qui justifie une demande continue pour les talents hautement qualifiés

**Avis négatifs** :
- Le crash des offres d'emploi entre 2022 et 2023 (de 230 à ~80) reflète surtout le suréconomat post-COVID et les changements fiscaux, non une tendance AI stable ; les chiffres actuels restent déprimés relativement à 2020
- Les écarts contextuels entre les offres Indeed et les vrais systèmes ATS utilisés par les startups (Ashby, Lever, Greenhouse) rendent les données représentatives d'une partie limitée du marché
- Même avec l'IA, 95% des pilotes de génération d'IA n'ont pas amélioré les résultats financiers ; les licenciements résultent surtout de corrections de suréconomat pré-2022, pas d'une révolution productive
- Pour les développeurs intermédiaires perpétuels avec 20 ans d'expérience, l'IA élimine les intermédiaires entre les seniors et les LLM-agents, créant un chômage concentré dans cette catégorie plutôt qu'une hausse globale des offres
- Les entreprises mandatent une utilisation maximale de l'IA (mesurée en tokens utilisés) par pression des investisseurs pour justifier les dépenses capex massives, pas parce que cela améliore réellement la productivité ou la qualité du code

**Top commentaires** :

- [Animats](https://news.ycombinator.com/item?id=47983786) : What did they write that article with? The year is 2026. The unemployment rate just printed 4.28%, AI capex is 2% of GDP \(650bn\), AI adjacent commodities are up 65% since Jan-23 and approximately 2,800 data centers are planned for construction in the US. In spite of the current displacement narrati…
- [jdw64](https://news.ycombinator.com/item?id=47982871) : Personally, I prefer vibe coding in the sense of stitching things together at the function-to-method level. Unlike people who take the extreme position that vibe coders are useless, I do think LLMs often write individual functions or methods better than I do. But in a way, that does not fundamental…
- [sakopov](https://news.ycombinator.com/item?id=47984000) : I know this is anecdotal but after almost 2 years of no activity, I have been absolutely hounded by recruiters for nearly a month. They show up in my LinkedIn feed and I get multiple emails a week asking to interview. What in the world changed? It doesn't look like the job market's improved much. I…

---

[Article original](https://www.citadelsecurities.com/news-and-insights/2026-global-intelligence-crisis/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47982512)
