---
article_fetched_at: '2026-05-02T01:33:46.186504Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 119
discussion_fetched_at: '2026-05-02T01:33:44.910212Z'
error: null
feed_summary: '<p><a href="https://archive.ph/6wKhx" rel="nofollow">https://archive.ph/6wKhx</a></p>

  <hr />

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47977748">https://news.ycombinator.com/item?id=47977748</a></p>

  <p>Points: 231</p>

  <p># Comments: 120</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47977748
hn_item_id: 47977748
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47977748
image_url: https://media.newyorker.com/photos/69f38c2c92c2d134aec145ec/16:9/w_1280,c_limit/image2%20(4).jpeg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12436
llm_latency_ms: 36135
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1221
our_published_at: '2026-05-02T01:28:39Z'
rewritten_title: Des chercheurs démontrent que le cerveau endormi peut résoudre des
  problèmes et communiquer
source_published_at: '2026-05-01T17:47:42Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-02T01:34:29.136961Z'
title: New research suggests people can communicate and practice skills while dreaming
url: https://www.newyorker.com/culture/annals-of-inquiry/its-possible-to-learn-in-our-sleep-should-we
---

## Résumé de l'article

Des études récentes montrent que les personnes en sommeil lucide peuvent résoudre des énigmes, apprendre de nouvelles informations et communiquer avec des chercheurs via des signaux oculaires, remettant en question des décennies de scepticisme sur l'apprentissage pendant le sommeil. Cette recherche utilise des techniques modernes comme l'électroencéphalographie pour confirmer l'état de sommeil réel, contrairement aux expériences du début du XXe siècle (comme le Psycho-phone de 1932) qui n'avaient pu vérifier que les sujets étaient véritablement inconscients.

- Entre 2007 et aujourd'hui, les scientifiques ont démontré plusieurs formes d'apprentissage en sommeil : la technique de « réactivation ciblée de la mémoire » utilise des signaux sensoriels (odeurs, sons) pour améliorer la mémorisation sans que le dormeur s'en rende compte.

- Dans les expériences sur le sommeil lucide, des participants ont résolu 42 % des énigmes présentées dans leurs rêves contre seulement 17 % de celles qui n'y ont pas figuré; certains ont aussi effectué des tâches motrices (lancer de fléchettes, lancer de pièces) en rêve avec amélioration mesurable au réveil.

- Des chercheurs en France, Allemagne, Pays-Bas et États-Unis ont engagé des conversations bidirectionnelles avec des rêveurs lucides dormant sous surveillance cérébrale, posant des questions mathématiques simples et recevant des réponses via mouvements oculaires coordonnés.

- Les scientifiques avertissent contre l'exploitation excessive du sommeil à des fins d'apprentissage, car interférer avec cette activité essentielle pourrait perturber la consolidation mémorielle, la restauration physique et les fonctions régulatrices propres au sommeil.

## Discussion sur Hacker News (119 commentaires)

**Avis positifs** :
- La consolidation du sommeil pour résoudre des problèmes complexes est bien documentée : de nombreux commentateurs rapportent avoir trouvé des solutions à des problèmes techniques, mathématiques ou pratiques après avoir dormi dessus, confirmant que le cerveau continue de travailler pendant le repos.
- L'apprentissage par la pratique mentale en rêve fonctionne réellement : plusieurs utilisateurs témoignent d'avoir pratiqué guitare, programmation, jeux vidéo ou d'autres compétences en rêve avec des améliorations concrètes au réveil, similaires à la répétition mentale consciente.
- La communication bidirectionnelle avec des dormeurs lucides est confirmée par la recherche : les expériences mentionnées montrent que des chercheurs ont pu poser des questions à des rêveurs lucides et recevoir des réponses vérifiables, ouvrant effectivement des possibilités de transfert d'information pendant le sommeil.
- Le sommeil de qualité est crucial pour l'apprentissage et la créativité : les commentaires soulignent l'importance d'une bonne hygiène du sommeil régulière (heures fixes, pas d'alcool, relaxation avant le coucher) comme fondation pour que ces phénomènes se produisent.

**Avis négatifs** :
- Les preuves scientifiques de l'apprentissage pendant le sommeil restent limitées : bien que la transmission de speech en sommeil soit une idée séduisante, aucune étude convaincante n'a démontré que cela fonctionne réellement sans travail conscient simultané.
- Le rêve lucide est difficile à maîtriser et risque de perturber le sommeil : beaucoup de commentateurs qui ont tenté le rêve lucide rapportent que cela devient ennuyeux, non-réparateur, et crée une charge cognitive qui élimine les bénéfices restaurateurs du sommeil normal.
- La plupart des bénéfices observés pourraient simplement résulter d'un repos et d'une réinitialisation mentale : les améliorations de performance après le sommeil peuvent s'expliquer par la fatigue qui fausse le jugement et l'exécution plutôt que par un véritable apprentissage pendant le sommeil.
- Le risque de surexploitation professionnelle est immédiat : plusieurs commentateurs expriment une inquiétude dystopique sur le fait que les entreprises forceront bientôt les employés à « travailler » pendant leurs rêves, transformant même le sommeil en temps productif obligatoire.

**Top commentaires** :

- [mr-wendel](https://news.ycombinator.com/item?id=47981803) : I was at my first real software job and we had an in-house system to provide automated installers for common open-source applications for our end-users. After I started getting familiar with it I had a dream one night that certain input fields \(which were very common\) could be rather easily exploit…
- [ml\_basics](https://news.ycombinator.com/item?id=47979938) : During my time at university studying pure mathematics I had an interesting experience of doing a challenging sheet of combinatorics problems during a vacation. Every day I attempted one question and got stuck on it. Then the next morning I woke up knowing the solution. It was a recurring thing: th…
- [markus\_zhang](https://news.ycombinator.com/item?id=47982163) : Ah, very soon we will need to work in dreams. Can’t leave any stone of productivity unturned, right?

---

[Article original](https://www.newyorker.com/culture/annals-of-inquiry/its-possible-to-learn-in-our-sleep-should-we) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47977748)
