---
article_fetched_at: '2026-05-02T18:16:29.209839Z'
attempts: 0
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 199
discussion_fetched_at: '2026-05-02T18:16:28.449502Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://midnightmurmurations.substack.com/p/the-x-files-has-made-me-nostalgic">https://midnightmurmurations.substack.com/p/the-x-files-has-made-me-nostalgic</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47977583">https://news.ycombinator.com/item?id=47977583</a></p>

  <p>Points: 191</p>

  <p># Comments: 201</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47977583
hn_item_id: 47977583
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47977583
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 20998
llm_latency_ms: 10533
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 957
our_published_at: '2026-05-02T18:03:14Z'
rewritten_title: La série X-Files suscite une nostalgie pour une époque jamais vécue
source_published_at: '2026-05-01T17:34:49Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-02T18:16:46.560986Z'
title: The X-Files has made me nostalgic for a time I never experienced
url: https://midnightmurmurations.substack.com/p/the-x-files-has-made-me-nostalgic
---

## Résumé de l'article

Un article explore comment la série télévisée X-Files, diffusée à partir de 1993, crée chez les spectateurs contemporains une nostalgie pour une période historique qu'ils n'ont pas personnellement expérimentée. Ce phénomène révèle comment les œuvres de fiction peuvent générer des attachements émotionnels à des contextes culturels et sociaux du passé.

- La série X-Files incarne une époque spécifique marquée par la paranoïa, les théories du complot et une certaine esthétique années 1990
- Les spectateurs d'aujourd'hui ressentent de l'attirance pour cette période malgré l'absence d'expérience directe, suggérant que la fiction façonne nos perceptions historiques
- Ce phénomène de nostalgie indirecte questionne la manière dont les médias influencent notre rapport au passé et notre identité culturelle

## Discussion sur Hacker News (199 commentaires)

**Avis positifs** :
- La nostalgie pour les années 90 est partagée et justifiée : meilleur emploi, déficit maîtrisé, opportunités technologiques, optimisme collectif et une internet moins corporatisée et tracked.
- Le show X-Files capturait l'essence d'une époque où la technologie était mystérieuse, l'information dispersée, et où les enquêtes requéraient du vrai travail de terrain, créant une immersion narrative impossible à reproduire aujourd'hui.
- Les années 90 offaient une richesse culturelle et créative exceptionnelle : musique révolutionnaire (trip-hop, rock indé, électronique), cinéma de qualité, télévision engageante, sans saturation publicitaire ni algorithmes manipulatifs.
- La vie sociale était intrinsèquement plus riche : sorties aux vidéoclubs, rencontres fortuites, parties spontanées, lectures partagées en communauté, sans médias sociaux ni dépendance aux téléphones.
- L'accès actuel à l'information ne compense pas la perte : bien que techniquement supérieur, le paysage médiatique moderne produit plus de désinformation, d'atomisation sociale et d'exploitation que les années 90.

**Avis négatifs** :
- La nostalgie des années 90 occulte des discriminations massives : homophobie systémique, racisme institutionnalisé (mariages interraciaux sous 50% d'approbation), ce qui contredit une vision idéalisée d'une époque 'meilleure'.
- Le déclin économique post-90s n'est pas imputable à une magie perdue mais à des choix politiques spécifiques (déréglementation, Guerre froide budgétaire) et à l'absence de solutions technologiques simples.
- Les critiques exagèrent la qualité globale : beaucoup de média des années 90 était du divertissement de faible qualité; l'accès limité créait une illusion d'excellence par la rareté, tandis qu'aujourd'hui la sélection de qualité réelle est supérieure.
- La vie quotidienne était plus laborieuse et frustrante : recherche d'information lente, communication difficile, accès géographiquement limité, ce qui n'était pas un plus mais une contrainte véhiculée par la nostalgie.
- Accuser la technologie ou les médias sociaux de la dégradation sociétale est trop simpliste : les problèmes actuels reflètent des transformations économiques et politiques profondes, pas une culpabilité médiatique ou technologique directe.

**Top commentaires** :

- [NoSalt](https://news.ycombinator.com/item?id=47978944) : The X-Files was the right show at the right time; a "bubble" of the '90s, if you will. The internet and mobile technology was nascent. The world was getting bigger, but was still quite "small". I definitely feel quite privileged to have lived through this time, and enjoy all things '90s quite a bit…
- [saltcured](https://news.ycombinator.com/item?id=47979761) : I think it's pretty funny to call out the clothing as stylish. As far as I remember, Mulder's suit was meant to look like the cheap and ill-fitting suit that a low-level, young government employee would buy for a dress code and because he didn't want to think about clothing. And so much of the envi…
- [detribaby](https://news.ycombinator.com/item?id=47978530) : There are still lots of us alive who have experienced this. And to us, X-files felt high tech for the time. This was a time period when I think people were just waking up to powers of computers and technology, in particular alien tech, due to the incalculable complexities of ideating and creating m…

---

[Article original](https://midnightmurmurations.substack.com/p/the-x-files-has-made-me-nostalgic) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47977583)
