---
article_fetched_at: '2026-06-02T07:34:49.817547Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 78
discussion_fetched_at: '2026-06-02T07:34:48.150725Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48357905
hn_item_id: 48357905
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48357905
image_url: https://www.quantamagazine.org/wp-content/uploads/2026/06/Abiotic-metabolism-cr-Samuel-Velasco-Social.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 11341
llm_latency_ms: 12959
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1151
our_published_at: '2026-06-02T06:45:30Z'
rewritten_title: Des réactions métaboliques se produisent dans le sol stérile sans
  présence de vie
source_published_at: '2026-06-01T15:11:35Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-02T07:35:18.388944Z'
title: What appear to be biochemical processes may be a natural feature of geology
url: https://www.quantamagazine.org/the-dirt-that-refused-to-die-20260601/
---

## Résumé de l'article

Sébastien Fontaine, biochimiste à l'Institut national français pour l'agriculture, l'alimentation et l'environnement, a découvert que des sols stérilisés par radiation gamma continuent à émettre du dioxyde de carbone et à consommer de l'oxygène pendant des années, sans aucune trace de microbes vivants. Cette observation suggère que certains processus métaboliques, comme ceux du cycle de Krebs normalement associés aux cellules vivantes, peuvent se produire spontanément dans les minéraux et structures géologiques.

- Les échantillons de sol irradié ont continué à respirer pendant plus de 6 ans et 2 400 jours d'observation, avec des taux d'émission de carbone variant selon la présence de glucose, mais restant stables et constants
- Les chercheurs ont détecté des électrons circulant à travers le sol stérile dans des proportions bien supérieures aux contrôles, indicateurs de réactions métaboliques similaires à celles du cycle de Krebs
- En 2025, ils ont identifié quatre des huit molécules intermédiaires du cycle de Krebs dans les échantillons de sol âgés de 6 mois, formées après l'irradiation
- Certains chercheurs comme Joseph Moran pensent que ces résultats soutiennent la théorie selon laquelle le métabolisme pourrait précéder l'émergence de la vie et que les métaux présents naturellement dans les sols (fer, zinc, aluminium) agissent comme catalyseurs
- D'autres experts restent prudents et suggèrent que des enzymes libérées par les cellules mortes pourraient persister et continuer à catalyser les réactions, bien que leur dégradation exponentielle rend cette explication peu probable sur plusieurs années

## Discussion sur Hacker News (78 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les fragments enzymatiques et molécules catalytiques issus de cellules mortes peuvent continuer à catalyser des réactions métaboliques pendant des années, expliquant partiellement les observations sans nécessiter la vie active.
- Cette découverte révèle que la chimie de la vie n'est pas exclusive aux organismes vivants, ouvrant de nouvelles perspectives sur l'abiogenèse et les processus géologiques naturels.
- L'observation confirme que les processus géochimiques pourraient produire les signatures chimiques que les robots martiens recherchent, ce qui complique l'interprétation des futures missions d'exploration planétaire.
- Cette trouvaille s'inscrit dans une tendance scientifique plus large montrant que la géochimie a probablement engendré la biochimie, renforçant les théories existantes sur l'émergence de la vie.
- L'expérience démontre l'importance de subdiviser et d'analyser minutieusement les échantillons pour isoler les composants responsables, illustrant la rigueur scientifique dans l'investigation des phénomènes.

**Avis négatifs** :
- Le dégagement de CO₂ observé n'est probablement que l'oxydation graduelle de molécules organiques produites antérieurement par la vie, un phénomène banalement chimique similaire à la combustion du bois mort, pas une véritable découverte.
- Les minéraux et matériaux géologiques terrestres diffèrent radicalement de régolithes extraterrestres : cette étude ne peut donc pas servir de référence pour évaluer les processus géologiques sur Mars ou autres planètes.
- Il est prématuré de conclure à des processus purement géologiques sans d'abord démontrer par spectrométrie de masse protéique ou d'autres méthodes directes la présence ou l'absence d'enzymes résiduelles.
- Les acides aminés détectés partout dans l'univers incluent surtout les simples ; seuls ceux complexes associés aux protéines terrestre s'avèrent distinctifs de la vie, ce qui limite la portée des analogies chimiques.
- Les expériences biochimiques depuis un siècle ont déjà montré que les métabolismes anaérobie et aérobie peuvent se produire hors des cellules ; cette observation n'apporte donc rien de fondamentalement nouveau à la science établie.

**Top commentaires** :

- [nilkn](https://news.ycombinator.com/item?id=48362828) : It's been speculated for at least a decade now that geochemistry spawned biochemistry and life as we know it. This appears to be the latest instance of this pattern. One of the most notable examples is geothermal processes simply creating calm energy gradients that are stable for billions of years…
- [buildsjets](https://news.ycombinator.com/item?id=48359207) : Reminds me of the Gamma Forest at Brookhaven National Labs. From 1961 thru 1978 they irradiated a section of the pine barrens forest with a cesium-137 source just to see what would happen. It sterilized the soil and hardly anything grows there, almost 50 years later. https://maps.app.goo.gl/pJYr6qi…
- [accrual](https://news.ycombinator.com/item?id=48361809) : « They’re finding that the chemistry of life is not exclusive to life, he added. “It’s the chemistry of geology.” » This has me excited for missions to Europa and Enceladus. Vast quantities of tidal energy flexing unseen ocean floors for millennia is bound to produce some interesting chemistry, if…

---

[Article original](https://www.quantamagazine.org/the-dirt-that-refused-to-die-20260601/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48357905)
