---
article_fetched_at: '2026-06-02T19:11:34.653754Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 176
discussion_fetched_at: '2026-06-02T19:11:33.613755Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48367904
hn_item_id: 48367904
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48367904
image_url: https://blog.tjll.net/assets/images/cave.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 21139
llm_latency_ms: 13144
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1149
our_published_at: '2026-06-02T18:46:11Z'
rewritten_title: Les avantages des minuteurs systemd par rapport aux tâches cron traditionnelles
source_published_at: '2026-06-02T09:34:11Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-02T19:12:12.516038Z'
title: Love systemd timers
url: https://blog.tjll.net/you-dont-love-systemd-timers-enough/
---

## Résumé de l'article

Les minuteurs systemd sont un système de planification des tâches intégré à systemd qui remplace avantageusement les démons cron traditionnels. Ils résolvent les problèmes majeurs du cron : variables d'environnement ambigües, sortie standard/erreur imprévisible, historique d'exécution difficile à suivre, et syntaxe peu lisible.

- **Associer des services à des planifications** : un minuteur systemd planifie l'exécution d'une unité de service (définie dans un fichier `.service`) selon un calendrier ou une durée, en plaçant simplement un fichier `.timer` correspondant dans `/etc/systemd/system/`
- **Expressions calendaires flexibles** : systemd permet de définir des événements à des heures précises (ex. `OnCalendar=10:00`), des durées relatives au démarrage (`OnBootSec=1h`) ou depuis la dernière activation (`OnUnitActiveSec=1h`), offrant plus de flexibilité que les expressions cron classiques
- **Visualisation unifiée** : la commande `systemctl list-timers` affiche l'état de tous les minuteurs, les prochaines activations et l'historique d'exécution en un coup d'œil
- **Options avancées** : `WakeSystem=true` réveille le système en suspension pour exécuter une tâche, `Persistent=true` mémorise les activations manquées pendant un arrêt, et `RandomizedOffsetSec=` évite les pics de charge en distribuant les exécutions (problème du "thundering herd")
- **Validation directe** : l'outil `systemd-analyze` permet de vérifier et décoder les expressions de planification directement depuis la ligne de commande, rendant le débogage plus accessible qu'avec cron

## Discussion sur Hacker News (176 commentaires)

**Avis positifs** :
- Systemd timers offrent une meilleure résilience que cron pour les machines s'arrêtant entre deux exécutions planifiées, avec l'option Persistent=true qui garantit une exécution lors du redémarrage.
- L'intégration avec journalctl et les logs centralisés rend le débogage et la surveillance bien plus simples qu'avec cron, où les sorties disparaissent souvent dans un trou noir.
- Les timers permettent un contrôle granulaire des exécutions concurrentes, des délais aléatoires stables par machine (évitant les pics de charge synchronisés) et la possibilité de tester manuellement via systemctl start.
- Comparé à cron ou aux anciens scripts d'init SysV, systemd offre une interface déclarative, cohérente et mieux documentée, avec une meilleure gestion des dépendances de services.
- Sur NixOS notamment, définir les timers en Nix plutôt qu'en INI brut apporte validation à la compilation et une meilleure lisibilité que les fichiers systemd directs.

**Avis négatifs** :
- La syntaxe INI des fichiers de service systemd est maladroite et confuse pour les débutants ; les conventions de placement des fichiers et l'absence de structure claire rendent la découverte difficile par rapport à crontab.
- Cron et anacron fonctionnent depuis des décennies et restent suffisants pour les besoins simples ; systemd ajoute de la complexité qui n'est pas toujours nécessaire et rend la portabilité vers non-Linux plus délicate.
- Les maintainers de systemd ont une attitude peu collaborative, refusent souvent d'améliorer la documentation ou de corriger les bugs d'interactions complexes entre composants, laissant les utilisateurs démunis face aux situations étranges et non documentées.
- Systemd timers souffrent de bugs obscurs et permanents : certaines machines se voient refuser l'exécution répétée sans raison apparente et sans recours visible, ce qui est inacceptable pour un planificateur de tâches.
- La syntaxe OnCalendar pour des horaires complexes n'est pas plus lisible que cron et demande autant de documentation ; cron dispose d'outils et d'extensions depuis longtemps pour des cas avancés comme RANDOM_DELAY et CRON_TZ.

**Top commentaires** :

- [thomashabets2](https://news.ycombinator.com/item?id=48370593) : I haven't used systemd timers enough to disagree, but \> Ambiguous $PATH settings make cron script execution difficult to predict. What makes you say that? You can set the PATH right in the crontab. Is that harder to "predict" than it being set in /etc/bashrc, ~/.bashrc, ~/.profile, ~/.bash\_profile,…
- [gchamonlive](https://news.ycombinator.com/item?id=48369628) : Moved from cronie to systemd timers because they are resilient to system startup times. My backup strategy is to create a borg archive entry every day at a fixed time. With cronie the system needs to be running at the scheduled time, but systemd timer tolerates this and runs the service as soons as…
- [NikhilVerma](https://news.ycombinator.com/item?id=48370118) : I have a Canon printer, I actually can't trust that their print nozzle won't get jammed up after sitting idle for a while. So I had claude setup a systemd script to print a picture of my dog every week, I ensure it has enough CMYK spectrum to stress the printer. Its a nice surprise every monday as…

---

[Article original](https://blog.tjll.net/you-dont-love-systemd-timers-enough/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48367904)
