---
article_fetched_at: '2026-06-02T22:39:59.343709Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 266
discussion_fetched_at: '2026-06-02T22:39:58.112888Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48375016
hn_item_id: 48375016
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48375016
image_url: https://moddedbear.com/images/share.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 22197
llm_latency_ms: 11548
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 931
our_published_at: '2026-06-02T22:27:52Z'
rewritten_title: Un utilisateur quitte Gmail après 16 ans, rebuté par les intrusions
  des fonctionnalités d'IA
source_published_at: '2026-06-02T19:27:40Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-02T22:40:17.566838Z'
title: Gmail thinks I'm stupid, so I left
url: https://moddedbear.com/gmail-thinks-im-stupid-so-i-left
---

## Résumé de l'article

Un utilisateur de longue date de Gmail abandonne le service après avoir été frustré par l'omniprésence des fonctionnalités d'IA générative, notamment les résumés et réponses non demandés, les invites répétées à réécrire ses brouillons, et l'impossibilité de désactiver certaines fonctionnalités sans perdre des services utiles.

- L'auteur décrit des interruptions persistantes : résumés de messages générés automatiquement, réponses pré-rédigées, et suggestions répétées (« Tab pour améliorer ») qui le harcelent à réécrire son contenu
- Il interprète ces impositions comme un manque de respect, un signal que Gmail le juge incapable de lire et écrire ses propres emails, et soupçonne que ces fonctionnalités non désactivables gonflent les métriques d'utilisation de l'IA
- Après 16 ans avec Gmail, il migre vers Fastmail en connectant son propre domaine, appréciant la flexibilité et envisageant de commencer complètement à zéro plutôt que d'importer ses données anciennes
- Il reconnaît que Google a maintenu Gmail stable pendant des années, mais estime que leur approche agressive de l'IA lui a donné envie de partir rapidement

## Discussion sur Hacker News (266 commentaires)

**Avis positifs** :
- Google abuse la confiance des utilisateurs en poussant des fonctionnalités IA par défaut et en les cachant sous d'autres options, ce qui confirme une stratégie délibérée de manipulation des métriques d'utilisation.
- Les alternatives (Fastmail, Proton, iCloud+, services avec domaine personnel) offrent vraiment une meilleure expérience sans ces nags constants, justifiant le départ de Gmail.
- Gmail a progressivement dégradé ses capacités de base (spam, recherche, catégorisation) pour forcer l'adoption des features IA, illustrant l'enshittification systématique.
- Les résumés et réponses générées par IA hallucinent régulièrement et causent des vrais préjudices (rendez-vous manqués, confusion), prouvant qu'elles ne sont pas prêtes.
- C'est un symptôme plus large : Microsoft, Apple et autres poussent l'IA sans consentement, révélant un mépris généralisé pour l'autonomie utilisateur dans la tech.

**Avis négatifs** :
- Ces fonctionnalités peuvent être désactivées complètement dans les paramètres (Smart Features), rendant les plaintes de l'auteur évitables sans partir.
- Pour certains utilisateurs (personnes dyslexiques, locuteurs non-natifs, tâches administratives répétitives), les suggestions IA offrent une aide légitime et bienvenue.
- Gmail reste objectivement excellent pour le filtrage du spam et la recherche comparé aux alternatives, et l'expérience varie énormément selon les comptes et régions.
- L'auteur exagère en assimilant des suggestions opt-outable à du vrai mépris; c'est surtout une mauvaise décision produit, pas de la malveillance.
- Les alternatives comme Fastmail/Proton ont leurs propres défauts et limitations; passer à un autre service n'est pas une garantie d'une meilleure expérience globale.

**Top commentaires** :

- [why\_at](https://news.ycombinator.com/item?id=48376275) : I can appreciate LLMs for some use cases, but writing emails for the user is the one that really baffles me. It's one thing if you don't speak English well and could use some help making yourself understood, but the amount of native speakers using this is so strange to me. How does this help you? I…
- [jadar](https://news.ycombinator.com/item?id=48377177) : I recently had this experience with Jetbrain’s YouTrack. I was filing a bug, trying to be good and hand-write the prose, and it kept giving me editing suggestions. Not just punctuation and grammar, but critiquing my sentence length and structure! Well, I took its suggestions as helpful feedback, bu…
- [blt](https://news.ycombinator.com/item?id=48377112) : My interpretation leans towards: Gmail Thinks I'm Lazy. LLMs have made one thing clear: intellectual laziness is even more pervasive than we previously thought, even among "knowledge workers".

---

[Article original](https://moddedbear.com/gmail-thinks-im-stupid-so-i-left) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48375016)
