---
article_fetched_at: '2026-06-02T15:22:05.611639Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 116
discussion_fetched_at: '2026-06-02T15:21:53.601983Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48368121
hn_item_id: 48368121
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48368121
image_url: https://cdn-blog.adafruit.com/uploads/2026/06/ptlimor.jpeg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 10782
llm_latency_ms: 7925
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 684
our_published_at: '2026-06-02T15:05:04Z'
rewritten_title: Adafruit reçoit une mise en demeure de Fenwick & West pour le compte
  de Flux.ai
source_published_at: '2026-06-02T10:00:56Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-02T15:22:59.216457Z'
title: Adafruit Receives Demand Letter from Fenwick Legal Counsel on Behalf of Flux.ai
url: https://blog.adafruit.com/
---

## Résumé de l'article

Adafruit a reçu une mise en demeure de Fenwick & West, cabinet juridique représentant Flux.ai, le 22 mai 2026. Le courrier, signé par Jonathan F. Lenzner (ancien chef de cabinet du FBI), ordonne à Adafruit de cesser la publication d'un article critiquant Flux.ai et invoque notamment la loi sur la fraude informatique.

- Adafruit a accédé à des informations que Flux.ai avait rendues publiques par inadvertance via une mauvaise configuration de serveur
- Le cabinet Fenwick & West qualifie les affirmations d'Adafruit de fausses et potentiellement diffamatoires, notamment sur la propriété intellectuelle et la base d'utilisateurs de Flux.ai
- Adafruit rejette les accusations et affirme agir dans l'intérêt public selon les principes de divulgation responsable
- La publication sur le blog Adafruit a été temporairement suspendue le temps d'examiner la réponse juridique appropriée

## Discussion sur Hacker News (116 commentaires)

**Avis positifs** :
- Adafruit a probablement procédé à une divulgation responsable concernant un problème de sécurité publique légitime (serveur exposant accidentellement des informations)
- Le produit Flux.ai reçoit des critiques récurrentes concernant son faible ROI (100-140$ de dépenses pour résultats minimes) et ses pratiques de facturation opaques (frais cachés, facturation par tokens)
- L'action en justice apparaît comme une tentative de censure visant à étouffer les critiques plutôt qu'une défense légitime de propriété intellectuelle

**Avis négatifs** :
- La lettre d'avocat invoque le Computer Fraud and Abuse Act de manière potentiellement valide : accéder délibérément à des informations au-delà du droit d'accès implicite dépasse la simple navigation, même si une porte était ouverte
- Adafruit n'a pas publié de contexte suffisant sur ses allégations, rendant difficile l'évaluation objective de la situation; le billet est volontairement vague
- Même les outils d'IA pour le design PCB peuvent révéler des données propriétaires ou sensibles; la distinction entre 'divulgation responsable' et 'accès non autorisé' reste juridiquement grise

**Top commentaires** :

- [karmicthreat](https://news.ycombinator.com/item?id=48368721) : Adafruit probably did a review of AI PCB tools. I've used Flux.ai before; it was a pretty bad experience. After about 50-100$ in tokens a couple of times, I couldn't get more than a couple of simple components on the schematic. And not in sensible positions. The product just grinds tokens for littl…
- [inshane](https://news.ycombinator.com/item?id=48368767) : As an electrical engineer who has tried to use it multiple times, I think Flux is an absolutely awful product. No surprise at all that they want to sweep details about their “intellectual property, commercial traction and user base” under the rug.
- [tecleandor](https://news.ycombinator.com/item?id=48368635) : Flux just got funding from Bain and others, and it feels like Adafruit was preparing a post about it. Maybe they contacted Flux to confirm some info and they freaked out? I can't find in archive.org if they had a previous post about it. Also, seems like there a good bunch of complains in Reddit abo…

---

[Article original](https://blog.adafruit.com/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48368121)
