---
article_fetched_at: '2026-06-02T07:34:51.938581Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 83
discussion_fetched_at: '2026-06-02T07:34:48.597878Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48363132
hn_item_id: 48363132
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48363132
image_url: https://images.ctfassets.net/kftzwdyauwt9/2Tbsus4QAtPDAlsIM3vYO2/87f4c6894832d7937e54ecb3c245fdbe/OAI_AWS_Partnership_16x9_Art_Card.png?w=1600&h=900&fit=fill
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 6752
llm_latency_ms: 10195
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 862
our_published_at: '2026-06-02T06:45:30Z'
rewritten_title: Les modèles frontier d'OpenAI et Codex deviennent accessibles sur
  AWS
source_published_at: '2026-06-01T21:50:02Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-02T07:35:34.587108Z'
title: OpenAI frontier models and Codex are now available on AWS
url: https://openai.com/index/openai-frontier-models-and-codex-are-now-available-on-aws/
---

## Résumé de l'article

OpenAI et AWS rendent désormais disponibles les modèles frontier d'OpenAI et Codex directement via la plateforme AWS, permettant aux entreprises d'intégrer l'IA dans leurs environnements existants sans rupture opérationnelle.

- Les modèles OpenAI et Codex sont accessibles via Amazon Bedrock avec les contrôles de sécurité et gouvernance natifs d'AWS
- Cette intégration élimine les obstacles majeurs à l'adoption de l'IA en production : procédures de conformité, sécurité, approvisionnement et facturation
- Codex, utilisé par plus de 5 millions de personnes chaque semaine, aide les équipes à écrire, examiner, déboguer et moderniser du code
- Les offres sont disponibles dans les régions commerciales et GovCloud d'AWS
- OpenAI prévoit de rendre disponible Daybreak (outils de cybersécurité et d'examen de code sécurisé) via AWS

## Discussion sur Hacker News (83 commentaires)

**Avis positifs** :
- Essentiels pour les grandes entreprises avec contrats AWS existants et exigences strictes de conformité et de résidence des données, évitant l'ajout de nouveaux vendeurs et processeurs.
- AWS offre un avantage de confiance établi : 20 ans sans fuite de données client, réputation forte et risque juridique énorme qui dissuade tout abus de données contrairement à d'autres acteurs du secteur.
- Simplifie radicalement les approbations infosec, les audits de sécurité annuels et les notifications clients en restant dans l'écosystème AWS existant, plutôt que d'ajouter une nouvelle surface d'attaque.
- Renforce la concurrence face à Anthropic qui dominait Bedrock ; améliore les choix des entreprises verrouillées dans AWS.
- Permet aux départements de conserver le contrôle de la facturation interne et des dépenses AI sans restructuration administrative supplémentaire.

**Avis négatifs** :
- Tarification 10% plus élevée qu'OpenAI direct, augmentant jusqu'à 30% supplémentaires pour les clients GovCloud, pénalisant les utilisateurs même sans bénéfice additionnel.
- AWS maintient une responsabilité limitée en cas de violation ; les SLA offrent surtout des crédits pour utilisation future plutôt qu'une compensation réelle des pertes de données.
- Anthropic subit une concurrence directe après avoir bénéficié du monopole Bedrock ; risque que AWS abandonne ses modèles propriétaires au profit des frontaux plus populaires.
- Amazon a historiquement exploité les données des vendeurs pour créer des produits maison concurrents, remettant en question la fiabilité des garanties de confidentialité malgré les promesses contractuelles.
- Bedrock lag dans les modèles disponibles : les versions récentes (Qwen 3.5/3.6, Gemma 4) manquent et les mises à jour retardent par rapport aux API directes, limitant l'innovation pour les clients.

**Top commentaires** :

- [kylemaxwell](https://news.ycombinator.com/item?id=48364581) : Every time somebody questions why you might "trust" AWS \(or Azure or GCP or whatever\), or why you'd pay this premium, I realize they are not accustomed to working in enterprise environments. In my case, I work at a large enterprise with strict data governance built into customer contracts, and \(par…
- [ykl](https://news.ycombinator.com/item?id=48364126) : If you've used AI coding models in a large corporate setting, you'll know that a lot of big corporate deployments basically require using AWS Bedrock for two simple reasons: 1. Large companies tend to already have an existing relationship with AWS, which makes things way easier to go through vs. se…
- [Aurornis](https://news.ycombinator.com/item?id=48364096) : If you are wondering why anyone would spend more money to use these APIs through AWS instead of going direct: In some companies it’s nearly impossible to get new vendors approved. If the company has an AWS contract then you have to use what AWS offers.

---

[Article original](https://openai.com/index/openai-frontier-models-and-codex-are-now-available-on-aws/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48363132)
