---
article_fetched_at: '2026-06-02T09:24:30.411299Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 136
discussion_fetched_at: '2026-06-02T09:24:26.716422Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48363882
hn_item_id: 48363882
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48363882
image_url: https://mullvad.net/press/MullvadVPN_logo_Round_RGB_Color_positive.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 15013
llm_latency_ms: 12019
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1026
our_published_at: '2026-06-02T08:38:03Z'
rewritten_title: La vérification d'âge pour les réseaux sociaux crée les fondations
  d'une surveillance d'État massive
source_published_at: '2026-06-01T23:22:28Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-02T09:25:23.297294Z'
title: Age verification for social media, the beginning of the end for a free internet?
url: https://mullvad.net/en/blog/age-verification-for-social-media-the-beginning-of-the-end-for-a-free-internet
---

## Résumé de l'article

La vérification d'âge pour les réseaux sociaux, présentée comme une protection de l'enfance, constitue en réalité un système de vérification d'identité qui érode l'anonymat en ligne et crée l'infrastructure pour une surveillance gouvernementale généralisée. Déjà adoptée en Australie, en Indonésie et au Brésil, cette mesure s'étend rapidement à travers le monde.

- La vérification d'âge fonctionne actuellement comme une vérification d'identité obligatoire, forçant les utilisateurs à s'identifier soit auprès du service, soit auprès de tiers pouvant les tracer, éliminant ainsi l'anonymat sur les sites réglementés et les réseaux sociaux
- Les gouvernements cherchent progressivement à restreindre les outils de contournement : plusieurs pays envisagent d'interdire ou de restreindre les VPN, et la Californie impose déjà la vérification au niveau du système d'exploitation
- L'absence d'anonymat crée un « effet dissuasif » sur la liberté d'expression, particulièrement dangereux pour les activistes, journalistes et lanceurs d'alerte dans les régimes autoritaires
- L'UE propose une approche basée sur la cryptographie Zero-Knowledge Proof (ZKP), théoriquement anonyme, mais l'app actuelle ne dispose pas de cette fonctionnalité et peut revenir à tout moment à un mode non-ZKP avec identification complète
- L'escalade logique mène à l'interdiction des appareils non contrôlés par l'État : plusieurs propositions imposent la vérification d'identité jusqu'au niveau du système d'exploitation, y compris les systèmes open-source

## Discussion sur Hacker News (136 commentaires)

**Avis positifs** :
- La vérification d'âge basée sur des preuves sans connaissance (ZKP) peut techniquement préserver la vie privée de manière similaire au chiffrement de bout en bout, contrairement aux critiques qui la décrédibilisent systématiquement.
- Des régulations minimalistes au niveau du système d'exploitation (comme celle de Californie) peuvent donner du pouvoir aux parents sans créer de régime de surveillance de masse.
- Les services de validation d'âge existent déjà pour l'alcool, le tabac et autres produits nuisibles ; la vérification pour les réseaux sociaux suit une logique de protection similaire.
- Les entreprises technologiques géantes ont échoué à s'autoréguler pendant des décennies ; une intervention calibrée peut être justifiée pour protéger les mineurs sans recourir à la surveillance généralisée.

**Avis négatifs** :
- La vérification d'âge est un prétexte pour normaliser la surveillance de masse et contrôler qui peut accéder à quel contenu, répétant le scénario de la Grenouille progressivement bouillie.
- Mettre fin à l'anonymat sur Internet détruit un refuge essentiel pour les minorités, les dissidents politiques et les victimes de harcèlement.
- Les selfies et autres méthodes de vérification biométrique créent des bases de données permanentes exploitables par les criminels, les gouvernements et les entreprises, sans bénéfice de sécurité durable.
- Ces mesures visent surtout à servir les intérêts commerciaux de Meta et autres géants tech (responsabilité réduite, meilleur ciblage publicitaire) plutôt qu'à protéger les enfants.
- La solution réelle passe par réguler le modèle économique de la surveillance publicitaire ou rendre les parents responsables via des contrôles parentaux simples, pas par une vérification d'identité universelle.

**Top commentaires** :

- [Animats](https://news.ycombinator.com/item?id=48364440) : So, to post something in 2027: - You have to have an approved browser. - It has to be installed on an approved platform, Google or Apple, for which you have a valid account. - You have to have an account on the posting platform. - You have to get past moderation on the posting platform. That's with…
- [armchairhacker](https://news.ycombinator.com/item?id=48367693) : Age verification is fine, at least in theory. It’s the implementations that are bad. More and more people agree that kids shouldn’t be on modern social media, including me. But most people also agree that mass surveillance is dangerous. The solution is to propose ways to block kids from modern soci…
- [1vuio0pswjnm7](https://news.ycombinator.com/item?id=48365631) : Back to the internet's peer-to-peer roots. Many protocols besides the www The www became infested with so-called "tech" companies acting as intermediaries \(middlemen\) Lots of folks making money from surveillance ad system on the www. Oversized, unmanageable websites calling themselves "platforms" T…

---

[Article original](https://mullvad.net/en/blog/age-verification-for-social-media-the-beginning-of-the-end-for-a-free-internet) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48363882)
