---
article_fetched_at: '2026-06-02T21:01:30.926955Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 188
discussion_fetched_at: '2026-06-02T21:01:30.501966Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48373391
hn_item_id: 48373391
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48373391
image_url: https://cdn.mos.cms.futurecdn.net/46W7Uv8dFoPk5h4zPBEJqa-2560-80.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 15370
llm_latency_ms: 11154
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 938
our_published_at: '2026-06-02T20:37:19Z'
rewritten_title: Larry Ellison prédit une société de surveillance accrue grâce à l'IA
  et aux caméras
source_published_at: '2026-06-02T17:34:10Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-02T21:01:48.559920Z'
title: 'Larry Ellison: "Citizens will be on their best behavior because we’re recording"'
url: https://www.techradar.com/pro/quote-of-the-day-by-oracle-co-founder-larry-ellison-citizens-will-be-on-their-best-behavior-because-were-constantly-recording-and-reporting-everything-that-is-going-on-a-dire-warning-on-the-erosion-of-privacy
---

## Résumé de l'article

Larry Ellison, cofondateur et CTO d'Oracle, a déclaré lors d'une réunion d'analystes financiers en septembre 2024 que le déploiement massif de caméras couplé à l'IA conduirait les citoyens à adopter un meilleur comportement sachant qu'ils sont enregistrés. Cette vision s'apparente au régime de surveillance décrit dans le roman 1984 de George Orwell.

- Ellison anticipe l'émergence de systèmes d'IA traitant d'énormes volumes de vidéos provenant de caméras urbaines, automobiles, domestiques et portées par les agents de police
- L'IA détecterait automatiquement les infractions en temps réel et signalerait les problèmes identifiés
- Cette augmentation de la surveillance en milieu professionnel et sociétal suscite des inquiétudes : le DHS utilise l'IA pour surveiller les réseaux sociaux, et Meta reconnaît utiliser l'IA pour monitorer les actions des employés
- Le mouvement critique contre la surveillance alimentée par l'IA s'intensifie, avec des recherches documentant les risques d'une dystopie technologique

## Discussion sur Hacker News (188 commentaires)

**Avis positifs** :
- La surveillance pourrait améliorer la sécurité publique et réduire les abus policiers, comme le montrent les exemples des bodycams et des systèmes de contrôle de trafic au Bangladesh qui renforcent le respect des lois.
- Des exemples internationaux comme la Chine et la Corée du Sud montrent que la surveillance peut effectivement produire de l'ordre public, des rues propres et une réduction de la criminalité, ce qui a une certaine attrait populaire.
- La technologie de surveillance basée sur l'IA résout objectivement des problèmes réels : elle permet une application cohérente des lois sans favoritisme envers les puissants, et automatise l'interprétation des données previously impossibles à traiter manuellement.

**Avis négatifs** :
- Le système de surveillance proposé est intrinsèquement asymétrique : les puissants se placent au-dessus des règles qu'ils imposent aux citoyens ordinaires, reproduisant les patterns historiques de contrôle au service du pouvoir établi.
- La surveillance ne crée que du ressentiment et de la méfiance, transformant les citoyens en sujets contrôlés plutôt qu'en personnes responsables ; c'est un modèle fondamentalement dystopique inspiré par 1984.
- L'IA de surveillance est vulnérable aux hallucinations, aux abus politiques et à la manipulation des preuves ; sans transparence gouvernementale symétrique et responsabilité démocratique, c'est un outil de répression totalitaire.
- L'expérience historique montre que concentrer le pouvoir technologique entre quelques mains crée l'oppression : les magnats n'agissent pas par malveillance personnelle mais comme des acteurs systémiques sans empathie, et aucune génération n'a su résister à la corruption du pouvoir absolu.
- Les avantages attribués à la surveillance existent indépendamment (Japon, Singapour sont propres sans panopticon technologique) ; les sociétés démocratiques manquent de la confiance envers l'État nécessaire pour tolérer ce régime sans instabilité.

**Top commentaires** :

- [EastLondonCoder](https://news.ycombinator.com/item?id=48374073) : I think the really dangerous part here is not just “surveillance bad”. It is that AI removes the labour cost that used to limit surveillance. CCTV was already a problem, but someone still had to watch it, search it, interpret it, escalate it. AI changes that. It makes surveillance searchable, scala…
- [hootz](https://news.ycombinator.com/item?id=48373656) : And of course, the best behavior will be the behavior that poses zero threat to the people in power. What a great future we have ahead of us, my colleagues.
- [f-serif](https://news.ycombinator.com/item?id=48374282) : Bangladesh is one of the best example of it. People usually don't want to follow traffic laws on road. Now that we have AI camera recording and AI fine system, people try their best to follow traffic laws. We are becoming Japan following traffic laws in certain areas. Police usually were scared to…

---

[Article original](https://www.techradar.com/pro/quote-of-the-day-by-oracle-co-founder-larry-ellison-citizens-will-be-on-their-best-behavior-because-were-constantly-recording-and-reporting-everything-that-is-going-on-a-dire-warning-on-the-erosion-of-privacy) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48373391)
