---
article_fetched_at: '2026-07-06T12:37:55.904727Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 66
discussion_fetched_at: '2026-07-06T12:37:54.537746Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48799256
hn_item_id: 48799256
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48799256
image_url: https://images.unsplash.com/photo-1713345248737-2698000f143d?crop=entropy&cs=tinysrgb&fit=max&fm=jpg&ixid=M3wzMDAzMzh8MHwxfHNlYXJjaHwxMnx8YWl8ZW58MHx8fHwxNzgxNjIwMjk1fDA&ixlib=rb-4.1.0&q=80&w=1080
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 6705
llm_latency_ms: 13101
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1199
our_published_at: '2026-07-06T12:09:18Z'
rewritten_title: Canada doit acheter des produits d'IA souverains auprès de fournisseurs
  canadiens, pas en secret des firmes américaines
source_published_at: '2026-07-06T00:04:48Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-06T12:38:15.946500Z'
title: 'Al Vigier: Canada''s AI strategy shouldn''t include secret Palantir bills'
url: https://www.readtheline.ca/p/al-vigier-canadas-ai-strategy-shouldnt
---

## Résumé de l'article

Al Vigier, fondateur de Caseway (entreprise canadienne de logiciels d'IA et d'automatisation), critique la stratégie « IA pour tous » du gouvernement fédéral canadien. Bien que le gouvernement se présente comme « client stratégique » pour soutenir les entreprises canadiennes d'IA, il achète discrètement des solutions américaines : le ministère de la Défense nationale a signé des contrats avec Palantir dépassant 46 millions de dollars dépensés depuis 2020 sans divulgation publique, et la Police provinciale de l'Ontario utilise la plateforme Gotham de Palantir depuis 2015.

- La stratégie gouvernementale promet une base d'IA souveraine mais reste silencieuse sur les systèmes étrangers utilisés par la Défense et les services policiers canadiens
- Les financements annoncés (500 millions en participations, 700 millions pour la puissance de calcul) évitent les commandes directes et favorisent les approches contournant les marchés publics simples
- Le gouvernement doit acheter les produits d'IA canadiens de manière transparente et publique, avec des contrats clairs, plutôt que de recourir à des montages en capital ou certificats de confiance
- Lancer le programme de missions en santé (secteur bureaucratique et lent) au lieu de la défense ou de la justice réduira les chances de succès du modèle d'acheteur public
- La crédibilité de l'engagement envers l'IA canadienne se mesurera à l'achat réel, public et régulier auprès de fournisseurs canadiens, avec publication trimestrielle des contrats

## Discussion sur Hacker News (66 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le Canada devrait développer ses propres solutions technologiques plutôt que de dépendre de fournisseurs étrangers, en particulier ceux liés à des administrations hostiles (Trump) qui ont menacé l'annexion du Canada.
- Palantir représente un risque de sécurité nationale : c'est une entreprise sans éthique dirigée par un personnage controversé, alignée avec l'administration Trump, et plusieurs pays européens (France, Allemagne, Espagne, Royaume-Uni) s'en sont déjà éloignés.
- Aucun gouvernement ne devrait recourir à des solutions propriétaires externes opérant en dehors de sa juridiction sans contrôle démocratique ; les solutions domestiques permettraient une meilleure régulation et une véritable surveillance publique.
- Le problème dépasse Palantir : c'est tout partenariat public-privé non transparent et non soumis à des appels d'offres concurrentiels qui pose problème à une démocratie.
- Le Canada devrait progressivement réduire sa dépendance à l'infrastructure technologique américaine dans ses services critiques (banque, électricité) pour retrouver une véritable souveraineté.

**Avis négatifs** :
- Seuls les États-Unis et la Chine ont réellement la capacité à développer des produits technologiques souverains d'envergure ; les efforts canadiens seraient coûteux et illusoires sans des décennies d'investissement.
- Le Canada manque de culture entrepreneuriale comparable à la Silicon Valley, de capital-risque domestique suffisant, et ses ingénieurs compétents fuient immédiatement vers les États-Unis pour tripler leur salaire ; aucune politique d'appels d'offres gouvernementaux ne changera cette réalité structurelle.
- La dépendance du Canada à l'infrastructure américaine (cloud, cybersécurité, chaînes d'approvisionnement) est si profonde qu'un changement rapide est techniquement et opérationnellement irréaliste ; les entreprises critiques ne peuvent pas se permettre de migrer.
- Palantir n'est pas une entreprise d'IA (il n'entraîne pas de LLM) et l'article confond plusieurs enjeux distincts ; l'article pourrait simplement refléter des intérêts de compagnies canadiennes espérant remporter des contrats sans vraie compétition.
- Les appels à 'l'IA souveraine' sont souvent des prétextes pour détourner de l'argent public vers des programmes sans véritable scrutin démocratique ou efficacité démontrée.

**Top commentaires** :

- [tomComb](https://news.ycombinator.com/item?id=48799706) : I don’t know the specifics of this case, but in Canada, calls like this \(all wrapped up in the flag\), usually come from Canadian companies hoping for some sort of sole sourced contract that they have no business getting. So so perhaps we should be excluding American companies at this time, but in t…
- [jschrf](https://news.ycombinator.com/item?id=48799403) : Canada shouldn't include Palantir at all.
- [ClearwayLaw](https://news.ycombinator.com/item?id=48799257) : Instead, buy domestic product, and out in the open.

---

[Article original](https://www.readtheline.ca/p/al-vigier-canadas-ai-strategy-shouldnt) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48799256)
