---
article_fetched_at: '2026-07-06T22:07:08.521012Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 87
discussion_fetched_at: '2026-07-06T22:06:59.370921Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48799178
hn_item_id: 48799178
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48799178
image_url: https://substackcdn.com/image/fetch/$s_!jqqi!,w_1200,h_675,c_fill,f_jpg,q_auto:good,fl_progressive:steep,g_auto/https%3A%2F%2Fsubstack-post-media.s3.amazonaws.com%2Fpublic%2Fimages%2F899bc8e9-3eb9-4e5f-a6ef-febdf8c248eb_8917x5532.jpeg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 18887
llm_latency_ms: 13492
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1095
our_published_at: '2026-07-06T21:23:08Z'
rewritten_title: Comment les labos d'IA privatisent le génie collectif d'internet
  en entraînant leurs modèles sur les données publiques
source_published_at: '2026-07-05T23:52:20Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-06T22:09:23.445221Z'
title: The Private Capture of Public Genius
url: https://www.wysr.xyz/p/the-private-capture-of-public-genius
---

## Résumé de l'article

Cet essai examine comment les grandes entreprises d'IA (OpenAI, Anthropic, Meta) extraient massivement des données du web public—blogs, posts, code, articles—pour entraîner leurs modèles de langage, générant des milliards de dollars de valeur tout en n'indemnisant pas les créateurs originaux dont le travail les alimente. L'auteur compare ce phénomène à la privatisation historique des brevets de Bell Labs après 1956, puis argue que sans compensation, l'internet comme source de contenu riche s'épuisera.

- Les modèles frontière sont construits en compressant des masses de données internet (livres, forums, code, articles, commentaires) dont la plupart ont été scrappées sans consentement explicite des auteurs.
- Légalement, les labos défendent cette pratique par la doctrine de « fair use » (usage équitable), mais les tribunaux commencent à reconnaître que l'ingestion massive de contenu copyrité cause un préjudice au marché pour les créateurs originaux.
- Le problème économique principal : il est techniquement impossible d'attribuer la valeur d'un modèle à chaque élément de donnée utilisé (Shapley values inopérables à l'échelle), donc les labos concluent qu'ils ne doivent rien payer.
- L'auteur propose un « Corpus Royalty » : les labos verseraient un pourcentage fixe de leurs revenus dans un fonds public distribué annuellement à tous les citoyens américains, calquant le modèle du Fonds permanent de l'Alaska.
- Sans compensation et incitation renouvelée à créer, l'internet public—la source fertile de ces modèles—risque de se dégrader irrémédiablement dans la décennie.

## Discussion sur Hacker News (87 commentaires)

**Avis positifs** :
- La concentration de la valeur créée par l'IA chez quelques entreprises privées pose un problème éthique légitime, étant donné que ces modèles sont entraînés sur des données publiques issues de contributions mondiales.
- Un cadre régulateur équitable est nécessaire pour équilibrer la compétitivité des acteurs de l'IA avec la protection des intérêts publics, comparable aux débats historiques sur les biens communs (exemple : droits d'eau en Californie).
- La création d'un corpus de données publiques accessible et documenté (plutôt que propriétaire) constituerait une alternative plus durable et transparente aux modèles fermés actuels.
- Les entreprises d'IA tirent profit des connaissances publiques sans compensation, tout en arguant que ce savoir est trivial ou sans valeur—une contradiction flagrante.
- L'essai soulève avec pertinence la tension entre appropriation privée de biens communs et nécessité d'une gouvernance mondiale équitable de ces ressources.

**Avis négatifs** :
- Un mécanisme de redistribution au niveau mondial via l'ONU pose des défis insurmontables : manque d'autorité exécutoire, corruption, et impossibilité de gouverner équitablement des États autoritaires.
- Taxer ou rétribuer chaque contribution individuelle à un bien commun aussi vague que 'le savoir sociétal' est arithmétiquement impossible et théoriquement insoluble.
- Les modèles open-source et les acteurs chinois subsidisés contournent déjà ces régulations proposées, rendant tout système unilatéral américain ou occidental inefficace.
- Les laboratoires d'IA créent aussi des biens publics (accès gratuit aux modèles, amélioration de la productivité générale) qui pourraient équilibrer ou dépasser la 'dette' envers les données publiques utilisées.
- Tenter de 'replacer le génie dans la bouteille' via une régulation est impractique historiquement ; la concentration des bénéfices aux détenteurs de capital matériel (GPU) persisterait même en cas de déploiement open-source massif.

**Top commentaires** :

- [marcus\_holmes](https://news.ycombinator.com/item?id=48799865) : This was interesting right up until "The fund pays every eligible American the same amount each year. " I'm in Australia. I've contributed my share of dirt to the delta. Why do I not get a share of this? I get that the frontier companies are \(for the moment\) US companies. But that's just corporate…
- [PaulDavisThe1st](https://news.ycombinator.com/item?id=48806731) : « Frontier science looks different today. It's rooted in model weights and GPUs. It is flooded with token spend and agentic loops. It blooms in data centers. » This seems like handwaving to me. Even the actual frontier science that is using ML \(e.g. AlphaFold\) isn't based on "token spend" or "agent…
- [typ](https://news.ycombinator.com/item?id=48800073) : We cannot always want to capture only the \(temporary\) winners whenever we see a lucrative business and expect to share a free ride. I'd also assume that most of the revenue these AI labs are making is turned into depreciating fixed capital \(hardware\) and OPEX at this point. Why don't we capture Met…

---

[Article original](https://www.wysr.xyz/p/the-private-capture-of-public-genius) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48799178)
