---
article_fetched_at: '2026-07-06T22:07:10.767412Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 328
discussion_fetched_at: '2026-07-06T22:07:00.223049Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48804993
hn_item_id: 48804993
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48804993
image_url: https://xboxwire.thesourcemediaassets.com/sites/2/2026/05/Bootup_Wire-9c068aa206c9a72d2b1f.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 32778
llm_latency_ms: 10551
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 789
our_published_at: '2026-07-06T21:23:08Z'
rewritten_title: Xbox annonce une restructuration majeure avec réduction de 3 200
  emplois et fermeture de studios
source_published_at: '2026-07-06T14:18:23Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-06T22:09:39.999709Z'
title: Resetting Xbox
url: https://news.xbox.com/en-us/2026/07/06/resetting-xbox/
---

## Résumé de l'article

Xbox traverse sa plus importante restructuration historique selon un mémo adressé aux employés. L'entreprise réduira son effectif d'environ 3 200 personnes (1 600 suppressions immédiates) et transférera quatre studios à de nouveaux gestionnaires, en raison de marges bénéficiaires très inférieures à celles de ses concurrents et d'une base d'utilisateurs en déclin.

- Réinitialisation du portefeuille de contenus : Compulsion Games, Double Fine Productions, Ninja Theory et Undead Labs quittent Xbox ; aucun jeu annoncé ne sera annulé
- Réorganisation de la plateforme : réduction des couches hiérarchiques (maximum 5, idéalement 3) et réduction de 50 % des dépenses externes
- Nouvelle gouvernance : création d'un poste de directeur d'exploitation (COO) confié à Helen Chiang, qui centralisera la gestion du contenu, du matériel, de la plateforme et des services
- Investissement maintenu en 2027 : Xbox prévoit d'investir autant cette année malgré la restructuration, avec un objectif de croissance en 2027

## Discussion sur Hacker News (328 commentaires)

**Avis positifs** :
- Microsoft reconnaît enfin que son modèle d'acquisition massive de studios n'était pas viable et que la croissance infinie n'est pas possible
- La réduction de 14 niveaux de management à 3-5 est nécessaire pour accélérer les décisions et améliorer la responsabilité
- La candeur de l'annonce sur les marges minces (3%) et les problèmes structurels montre une auto-conscience bienvenue chez Microsoft
- Laisser certains studios devenir indépendants (Double Fine, Compulsion Games) leur permet de fonctionner sans la bureaucratie Microsoft
- Game Pass était non viable dès le départ et cette correction était inévitable pour la viabilité financière

**Avis négatifs** :
- Les 3200 licenciements punissent les développeurs pour les mauvaises décisions de Phil Spencer et de la direction, pas les responsables
- Microsoft ne comprend pas fondamentalement le gaming : c'est un art et non une ingénierie, contrairement à ce qu'une tech company croit pouvoir gérer
- Asha Sharma, nouvelle directrice venant de la division IA, n'a aucune expertise gaming et commence tout juste à jouer aux jeux vidéo
- Le budget de 75 milliards dépensé en acquisitions restera probablement à perte longtemps, sans plan réaliste de rentabilité
- Les studios restants sous contrôle direct (Minecraft, King) risquent d'être encore plus exploités pour générer des marges, avec des monétisations agressives

**Top commentaires** :

- [rockyj](https://news.ycombinator.com/item?id=48806237) : This is a total mess IMHO. - The make around 5 billion in revenue per quarter - The problem according to them is profit margin - around 150-160 million So first of all, they are big! Secondly they are not at a loss. They just have a "thin, non-growing margin". So to fix all this they are trimming d…
- [hbn](https://news.ycombinator.com/item?id=48805958) : It was pretty rich seeing armchair video game industry analysts act like the new CEO was gonna usher in a new age for Microsoft's gaming division because she got to announce the updated logo and some games that would have obviously been in development long before she became CEO. Microsoft is never…
- [speak\_plainly](https://news.ycombinator.com/item?id=48805841) : At some point, the games industry decided it wanted to be interactive Hollywood, and the consequences are entirely predictable. Meanwhile, Nintendo just quietly shipped 3.8 million units of Tomodachi Life in two weeks, and 4 million of Pokopia in five. They're making actual games. Sony's obsession…

---

[Article original](https://news.xbox.com/en-us/2026/07/06/resetting-xbox/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48804993)
