---
article_fetched_at: '2026-05-07T18:33:37.323644Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 54
discussion_fetched_at: '2026-05-07T18:33:27.483608Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://shkspr.mobi/blog/2026/05/rss-feeds-send-me-more-traffic-than-google/">https://shkspr.mobi/blog/2026/05/rss-feeds-send-me-more-traffic-than-google/</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=48043964">https://news.ycombinator.com/item?id=48043964</a></p>

  <p>Points: 236</p>

  <p># Comments: 52</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48043964
hn_item_id: 48043964
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48043964
image_url: https://shkspr.mobi/blog/wp-content/uploads/2026/05/page-views.webp
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 6073
llm_latency_ms: 10720
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 888
our_published_at: '2026-05-07T18:03:00Z'
rewritten_title: Les flux RSS génèrent plus de trafic qu'un moteur de recherche majeur
  pour ce blog personnel
source_published_at: '2026-05-07T00:40:06Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-07T18:33:54.501091Z'
title: RSS feeds send me more traffic than Google
url: https://shkspr.mobi/blog/2026/05/rss-feeds-send-me-more-traffic-than-google/
---

## Résumé de l'article

Un blogueur décrit son analyse du trafic vers son site personnel et constate que les flux RSS et les newsletters génèrent plus de visites que Google. Il utilise un système léger de suivi local pour mesurer les sources de trafic, distinguant les recherches organiques, les réseaux sociaux, les agrégateurs de contenu et les abonnements directs.

- Environ 25 % du trafic mensuel provient désormais de lecteurs abonnés aux flux RSS et newsletters, surpassant le trafic en provenance de Google
- L'auteur n'applique pas d'optimisation SEO agressif (pas de bourrage de mots-clés, pas d'AMP) mais maintient une structure sémantique et des métadonnées
- Les sources de trafic varient : DuckDuckGo se classe bien, Google en tête, tandis que les réseaux sociaux (Fediverse, BlueSky) devancent largement Twitter
- Le suivi des RSS et newsletters est imprécis mais fournit une indication utile : déclenché par le téléchargement d'images de suivi lors de l'ouverture de contenu
- L'auteur souligne que ces deux types de trafic sont fondamentalement différents : les recherches ponctuelles versus les lecteurs intentionnels qui choisissent de s'abonner

## Discussion sur Hacker News (54 commentaires)

**Avis positifs** :
- RSS offre un trafic cumulatif stable de lecteurs engagés et fidèles sur la durée, contrairement aux pics éphémères de la recherche
- L'auteur ne généralise pas au-delà de son cas personnel : c'est simplement une observation honnête de ses propres données sans prétention universelle
- RSS reste pertinent pour les niches spécialisées et les créateurs avec du prestige établi dans leur domaine, réduisant la dépendance à l'SEO
- Les lecteurs RSS sont des utilisateurs engagés qui recherchent intentionnellement du contenu, contrairement aux bots ou aux résumés d'IA qui remplacent les clics Google
- RSS devrait être un standard pour toute publication régulière ; c'est facile à implémenter et offre une notification sans friction aux lecteurs fidèles

**Avis négatifs** :
- Biais de sélection majeur : l'auteur écrit principalement sur les standards du web ouvert, sujet naturellement apprécié des lecteurs RSS, pas représentatif des sites généraux
- Le trafic RSS est problématique à mesurer : lecteurs automatisés qui ne lisent jamais réellement, téléchargements en arrière-plan, et requêtes sans intention de consultation
- Google Zero (résumés IA sans clic) explique mieux la baisse du trafic de recherche que le succès de RSS ; le trafic IA reste marginal et rarement attribué
- Distinction temporelle importante : RSS reflète des visiteurs cumulatifs lifetime tandis que la recherche reflète la popularité instantanée, ce ne sont pas des métriques comparables
- Beaucoup de trafic RSS observé peut être constitué de bots ou de lecteurs « morts » qui accumulent des articles non lus, réduisant sa valeur réelle comme proxy d'engagement

**Top commentaires** :

- [renegat0x0](https://news.ycombinator.com/item?id=48046786) : How else to notify readers? RSS is quite good. Corporations do not like it though, because they want to control spread of information. They prefer you re-enter page, be targeted with more ads, or spoonfed with their news algorithm on-site. However RSS only works, if someone knows about your page. Y…
- [danpalmer](https://news.ycombinator.com/item?id=48045529) : There's a ton of selection bias going on here. Terence writes mostly about open web standards and topics that would be of significant interest to folks with an RSS feed reader. Also, RSS readers are generally automated. I know I've had them around for years pulling in articles that I never read. Li…
- [gbrindisi](https://news.ycombinator.com/item?id=48049607) : I protest the modern web by trying to consume all content via RSS. The feed reader shall be my main window to the world, and I am sorry that it's not obvious to content creators that I read them so I often send an email on the note of "I enjoyed this article you wrote, thanks". I write a small blog…

---

[Article original](https://shkspr.mobi/blog/2026/05/rss-feeds-send-me-more-traffic-than-google/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48043964)
