---
article_fetched_at: '2026-05-08T00:26:22.317901Z'
attempts: 1
content_source: extracted
discussion_comment_count: 265
discussion_fetched_at: '2026-05-08T16:29:16.724421Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://bsuh.bearblog.dev/agents-need-control-flow/">https://bsuh.bearblog.dev/agents-need-control-flow/</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=48051562">https://news.ycombinator.com/item?id=48051562</a></p>

  <p>Points: 247</p>

  <p># Comments: 142</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48051562
hn_item_id: 48051562
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48051562
image_url: https://bsuh.bearblog.dev/static/og-image.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 301888
llm_latency_ms: 113184
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 9749
our_published_at: '2026-05-07T22:39:33Z'
rewritten_title: Les agents autonomes requièrent du contrôle de flux déterministe,
  pas des invites élaborées
source_published_at: '2026-05-07T16:43:35Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-08T00:27:01.916413Z'
title: Agents need control flow, not more prompts
url: https://bsuh.bearblog.dev/agents-need-control-flow/
---

## Résumé de l'article

Un article sur l'architecture logicielle des agents IA argumentant que la fiabilité des agents pour des tâches complexes exige un contrôle de flux déterministe codé en logiciel, plutôt que des chaînes d'invites de plus en plus sophistiquées.

- Les chaînes d'invites atteignent leurs limites : utiliser des mots-clés comme « MANDATORY » ou « DO NOT SKIP » signale qu'on a dépassé ce que le prompting peut accomplir de manière fiable.
- Les systèmes logiciels évoluent par composition récursive (code, modules, fonctions) permettant un raisonnement local ; les chaînes d'invites manquent de cette propriété : elles sont non-déterministes, peu spécifiées et difficiles à vérifier.
- La fiabilité exige de déplacer la logique du prose vers l'exécution : des échafaudages déterministes avec états explicites, points de validation et qui traitent l'LLM comme un composant, non comme le système entier.
- Face aux défaillances silencieuses, trois approches subsistent : garder un humain en boucle (babysitter), vérifier exhaustivement après exécution (auditor), ou accepter le risque (prayer).

## Discussion sur Hacker News (265 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les agents non-déterministes nécessitent une architecture déterministe autour d'eux : harness, workflows codifiés, et validation stricte plutôt que des prompts d'instruction supplémentaires
- Les modèles LLM doivent être limités à la prise de décision et utilisés comme couche de traduction (NL → commandes), tandis que l'orchestration, la boucle de contrôle et l'exécution doivent rester déterministes et vérifiables
- Une hiérarchie d'agents avec superviseurs, orchestrateurs et workers spécialisés, associée à des validations par étapes et des tests automatisés, améliore drastiquement la fiabilité tout en réduisant les coûts en tokens
- L'expérience pratique montre que dès qu'on remplace la gestion de flux agentic par des scripts/code déterministe avec des appels LLM ciblés, la performance s'améliore et les hallucinations diminuent
- Les frameworks existants (DAGs, state machines, workflow engines) fonctionnent mieux que le prompting pur ; les LLMs devraient générer du code/des workflows plutôt que les exécuter directement

**Avis négatifs** :
- Introduire trop de contrôle déterministe rigidifie le système et perd l'adaptabilité des agents aux situations dynamiques non prévues ; l'équilibre entre flex et rigueur reste à découvrir
- Le débat prompts vs code est un faux choix : les meilleures approches combinent les deux de manière fluide, et forcer une séparation stricte peut être contre-productif
- Les agents multi-couches (supervisor → orchestrator → workers) ajoutent de la complexité et du coût en tokens sans garantie que les couches supérieures soient elles-mêmes fiables
- Certains contextes exigent vraiment de l'agilité non-déterministe : critiquer l'absence de contrôle flow c'est parfois confondre le problème (tâche mal adaptée aux agents) avec la solution
- La plupart des gens et des frameworks construisent des harnesses ad-hoc plutôt que des solutions génériques ; pas de consensus sur ce qui fonctionne vraiment à l'échelle

**Top commentaires** :

- [827a](https://news.ycombinator.com/item?id=48054606) : 1000% agree. I am increasingly hesitant to believe Anthropic's continual war drum of "build for the capabilities of future models, they'll get better". We've got a QA agent that needs to run through, say, 200 markdown files of requirements in a browser session. Its a cool system that has really hel…
- [rnxrx](https://news.ycombinator.com/item?id=48052760) : I wonder if a part of the problem isn't just the misapplication of LLMs in the first place. As has been mentioned elsewhere, perhaps the agent's prompt should be to write code to accomplish as much of the task in as repeatable/verifiable/deterministic a way as possible. This would hopefully include…
- [bwestergard](https://news.ycombinator.com/item?id=48051916) : I agree with the sentiment, but I think the conclusion should be altered. When you hit the limit of prompting, you need to move from using LLMs at run time to accomplish a task to using LLMs to write software to accomplish the task. The role of LLMs at run time will generally shrink to helping user…
---

[Article original](https://bsuh.bearblog.dev/agents-need-control-flow/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48051562)
