---
article_fetched_at: '2026-05-07T06:57:18.082594Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 84
discussion_fetched_at: '2026-05-07T06:57:17.282330Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://inkscape.org/doc/release_notes/1.4.4/Inkscape_1.4.4.html">https://inkscape.org/doc/release_notes/1.4.4/Inkscape_1.4.4.html</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=48040622">https://news.ycombinator.com/item?id=48040622</a></p>

  <p>Points: 261</p>

  <p># Comments: 81</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48040622
hn_item_id: 48040622
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48040622
image_url: https://media.inkscape.org/static/images/inkscape-og-image.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9472
llm_latency_ms: 10990
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1015
our_published_at: '2026-05-07T06:01:59Z'
rewritten_title: Inkscape 1.4.4 apporte corrections de stabilité et améliorations
  de performances
source_published_at: '2026-05-06T19:33:25Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-07T06:57:52.161554Z'
title: Inkscape 1.4.4
url: https://inkscape.org/doc/release_notes/1.4.4/Inkscape_1.4.4.html
---

## Résumé de l'article

Inkscape 1.4.4 est une version de maintenance et correction de bugs publiée le 6 mai 2026 pour cet éditeur de graphiques vectoriels open source. La mise à jour se concentre sur la stabilité et la performance avec 20 corrections de crash, notamment trois bugs critiques empêchant le démarrage de l'application.

- 20 corrections de crash incluant trois bugs graves bloquant le lancement, environ 20 autres correctifs de bugs, et 6 améliorations de performance
- Nouvelles fonctionnalités : palette Elementary OS, bouton pour orienter les étoiles et polygones en position verticale, fichiers d'installation pour Windows ARM
- Amélioration de la vitesse pour les opérations fréquentes (zoom sur documents complexes, copie-collage d'objets avec dégradés, édition de dégradés, manipulation d'objets dans la palette Calques et Objets)
- 27 traductions d'interface utilisateur mises à jour et 15 traductions de documentation
- Capacité à convertir le nouveau format multi-pages Inkscape 1.5 vers l'ancien format, permettant la compatibilité rétroactive (les versions antérieures à 1.4.3 ne pourront pas lire les fichiers 1.5+)

## Discussion sur Hacker News (84 commentaires)

**Avis positifs** :
- Inkscape a connu une amélioration remarquable depuis la version 1.0, passant d'un logiciel instable et peu agréable à utiliser à un outil de conception fiable et plaisant, particulièrement apprécié pour la création d'icônes et d'illustrations.
- L'écosystème des extensions est très riche et actif : inkstitch pour broderie, inkscape-silhouette pour découpeuses vinyles, et de nombreux autres plugins permettent d'étendre les capacités du logiciel de manière créative.
- Inkscape offre un contrôle très granulaire sur les SVG et combine efficacement le dessin à main levée avec des outils de précision CAD, ce qui en fait un outil indispensable pour les professionnels et créateurs sans budget.
- Le logiciel fonctionne particulièrement bien en interface de ligne de commande pour générer automatiquement des icônes et des graphiques à partir de fichiers SVG, très utile pour les développeurs.
- L'équipe de développement a récemment recruté deux contractants spécialisés dans la correction de bugs pour la version 1.5, montrant un engagement à améliorer la stabilité.

**Avis négatifs** :
- Le formatage SVG généré par Inkscape est souvent très verbeux avec de nombreuses transformations et sauts de ligne entre attributs, rendant difficile l'édition manuelle de fichiers SVG créés à la main.
- La gestion des tablettes graphiques présente des problèmes persistants : l'outil calligraphie a régressé depuis la version 0.92, est moins réactif et nécessite désormais Windows Ink, sans panneau de dispositifs pour diagnostiquer les problèmes.
- Sur macOS, plusieurs problèmes d'expérience utilisateur subsistent : les dialogues s'ouvrent sur le mauvais écran avec deux affichages, les positions de fenêtres ne sont pas mémorisées, et l'interface est parfois instable.
- L'interface graphique devient progressivement plus lourde et volumineuse à chaque version, avec une complexité accrue qui rend certains workflows moins intuitifs, et plusieurs régressions UI depuis la version 0.92.
- Le support CMYK et des couleurs spécialisées reste limité et peu convivial, obligeant les designers à exporter en EPS et éditer manuellement le code source ou utiliser des outils tiers comme Scribus.

**Top commentaires** :

- [darknavi](https://news.ycombinator.com/item?id=48043188) : I have my first contribution to Inkscape in this release I think. It's quite a minor feature though, so I don't see it in the changelog. It allows the user to set their default saved file name. I was tired of drawing.svg :\)
- [pxoe](https://news.ycombinator.com/item?id=48041892) : Calligraphy pen/tool is still unusable, messy and less responsive \(lower resolution, more angular, etc\), much worse than in 0.92, and it's been this way ever since 1.0. It also now requires windows ink to be on, and they removed devices panel so you can't even tell if your device is recognized prop…
- [faangguyindia](https://news.ycombinator.com/item?id=48044149) : Inkscape is really good for products with no budget for designers. Let me explain why. One of the apps I am working on hit 10,000+ active users \(per Playstore dashboard\), and Inkscape has a role to play in this. Since the app is free and doesn't even have a backend, there is no budget for the desig…

---

[Article original](https://inkscape.org/doc/release_notes/1.4.4/Inkscape_1.4.4.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48040622)
