---
article_fetched_at: '2026-05-07T20:27:31.262464Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 173
discussion_fetched_at: '2026-05-07T20:27:30.324168Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://permacomputing.net/principles/">https://permacomputing.net/principles/</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=48044638">https://news.ycombinator.com/item?id=48044638</a></p>

  <p>Points: 237</p>

  <p># Comments: 173</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48044638
hn_item_id: 48044638
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48044638
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 24075
llm_latency_ms: 14124
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1260
our_published_at: '2026-05-07T19:53:12Z'
rewritten_title: Les dix principes de l'informatique durable inspirés de la permaculture
source_published_at: '2026-05-07T02:18:23Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-07T20:28:07.030032Z'
title: Permacomputing Principles
url: https://permacomputing.net/principles/
---

## Résumé de l'article

La permacomputing est un cadre de conception de technologies numériques fondé sur dix principes visant à réduire l'impact environnemental et socio-économique de l'informatique. Inspirée par l'éthique de la permaculture (soin de la terre, des personnes et partage équitable), elle s'adresse à tous les utilisateurs de technologie, des spécialistes aux utilisateurs occasionnels, et propose des stratégies adaptées à différents contextes.

- **Résilience et préparation** : concevoir des systèmes capables de supporter les interruptions et les limites, ce qui favorise la créativité et l'adaptabilité face aux contraintes
- **Soin du matériel** : maximiser la durée de vie des composants existants pour réduire l'impact des déchets électroniques et rejeter le modèle capitaliste de consommation perpétuelle
- **Observation avant action** : analyser les problèmes réels avant de recourir à la technologie, en questionnant si une solution technique est véritablement nécessaire
- **Refus et dégrowth** : réduire la demande en informatique en questionnant ce qui est réellement utile et en refusant les impositions technologiques
- **Transparence des systèmes** : exposer les rouages internes des technologies pour permettre la compréhension critique, la réparation et le partage de connaissances
- **Équilibre entre simplicité et complexité** : privilégier les solutions simples quand c'est possible, tout en reconnaissant que certains problèmes exigent de la complexité
- **Flexibilité adaptative** : concevoir des systèmes capables de s'adapter à des circonstances changeantes et non prévues
- **Fondations solides** : utiliser des technologies matures et bien documentées pour minimiser l'obsolescence et privilégier la longévité
- **Diversité technologique** : reconnaître que les systèmes informatiques peuvent avoir plusieurs usages et expressions culturelles au-delà de la conformité standardisée
- **Ressources biologiques et renouvelables** : explorer l'utilisation de matériaux plus durables et d'énergies renouvelables locales, tout en restant conscient des limites actuelles

## Discussion sur Hacker News (173 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le permacomputing complète naturellement le mouvement du logiciel libre en s'attaquant au contrôle du matériel, face aux menaces croissantes comme Secureboot et TPM qui pourraient verrouiller les systèmes définitivement.
- Des projets concrets comme UXN (32 instructions) démontrent qu'il est techniquement possible de créer des systèmes portables et résilients, implémentables par une seule personne en une semaine.
- Les communautés locales de permacomputing offrent des espaces enrichissants où rencontrer des gens passionnés et partager des compétences pratiques, indépendamment des clivages idéologiques.
- Les principes rejoignent des mouvements historiques établis : l'open source, la culture du Web primitif et le hacking traditionnel reposaient déjà sur l'anti-capitalisme et l'anarchisme.
- Les politiques de durabilité et de réparabilité sont inévitablement politiques ; nier cette dimension reviendrait à ignorer les intérêts matériels en jeu et les hiérarchies sociales perpétuées par le statu quo.

**Avis négatifs** :
- L'affichage prominent d'idéologies multiples (anti-capitalisme, anarchisme, féminisme intersectionnel, post-marxisme, dégrowth) repousse potentiellement les sympathisants aux principes écologiques et de réparabilité qui ne partagent pas ces convictions politiques spécifiques.
- En intersectant trop de causes, le mouvement crée un espace réservé à un petit nombre d'adhérents parfaitement alignés, éloignant les personnes de bonne foi qui pourraient contribuer partiellement (un réparateur capitaliste, un entrepreneur conscient).
- L'accent sur la résilience post-effondrement et les hypothèses catastrophistes semble prioritaire par rapport aux problèmes concrets actuels, ce qui peut paraître déconnecté des enjeux immédiats.
- Les changements au niveau individuel (réparer ses appareils, ateliers) demeurent insuffisants sans politiques systémiques d'État ; le mouvement sous-estime le besoin de transformation législative et de vote.
- L'obsolescence logicielle (navigateurs modernes, applications exigeantes) rend irréaliste la conservation long terme d'anciens appareils sans sacrifier l'accès aux ressources numériques actuelles.

**Top commentaires** :

- [jl6](https://news.ycombinator.com/item?id=48045972) : There’s a lot to love about more mindful and resilient and ecological use of computing, but I wish they would build a consensus around that instead of bolting on extra politics. It’s a symptom of polarization… you can’t have independent causes, they have to align to a bunch of other causes too, eac…
- [randusername](https://news.ycombinator.com/item?id=48049213) : I think it's rad that folks are thinking more deeply about what mainstream computing is implicitly for and what a counter-culture would look like. The language on this site seems to position permacomputing in opposition to an unethical status quo. Personally I'd rather more of a solarpunk computing…
- [HerbManic](https://news.ycombinator.com/item?id=48045882) : I have argued for a long time that Permacomputing will be seen as the missing part of the Free Software movement. What use is free software long term if you do not have hardware you can control, maintain and repair easily? This will mean a sacrifice in performance and functionality but gaining cont…

---

[Article original](https://permacomputing.net/principles/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48044638)
