---
article_fetched_at: '2026-05-10T10:25:54.425237Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 194
discussion_fetched_at: '2026-05-10T10:25:53.736378Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48062997
hn_item_id: 48062997
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48062997
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 20153
llm_latency_ms: 11753
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 975
our_published_at: '2026-05-10T09:44:02Z'
rewritten_title: Go offre une simplicité et une efficacité pour le développement backend
  sans complexité inutile
source_published_at: '2026-05-08T13:40:22Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-10T10:26:12.507853Z'
title: Just Use Go
url: https://blainsmith.com/articles/just-fucking-use-go/
---

## Résumé de l'article

Go est un langage de programmation conçu pour compiler rapidement en binaires uniques et déployer facilement sans dépendances complexes. L'article défend Go comme choix pragmatique contre les frameworks modernes suringenieurs et les architectures microservices.

- Go possède une syntaxe intentionnellement simple et ennuyeuse (pas de décorateurs, macros ou abstractions complexes) qui facilite la lisibilité du code et l'onboarding des développeurs juniors
- La stdlib (bibliothèque standard) est complète et suffisante pour construire des applications web, avec support natif des templates HTML, bases de données, JSON, tests et profilage sans dépendances externes
- Les goroutines permettent la concurrence légère et efficace (coûtent ~2KB chaque), contrairement aux threads ou aux event loops Node.js, et les channels offrent une synchronisation typée sans complexité
- La gestion des dépendances via go.mod et go.sum évite les problèmes de node_modules et de drift entre environnements, avec vérification cryptographique des versions
- Le déploiement consiste à copier un unique binaire statiquement lié sur un serveur, sans Docker, Kubernetes, Helm ou orchestration complexe nécessaires

## Discussion sur Hacker News (194 commentaires)

**Avis positifs** :
- Go offre une simplicité et une prévisibilité exceptionnelles : le langage reste facile à comprendre même après des années, ce qui facilite la maintenance à grande échelle et l'intégration de nouvelles personnes dans les équipes
- Les agents IA (LLM) écrivent du Go de manière fiable et cohérente grâce à sa syntaxe prévisible et son absence de patterns complexes, ce qui en fait un excellent choix pour la programmation assistée par IA
- La compilation croisée et les binaires statiques auto-contenus font de Go un outil incomparable pour le déploiement : une seule commande compile pour plusieurs architectures sans dépendances externes
- Le modèle de concurrence via goroutines et channels permet de traiter des milliers de requêtes sans complexité explicite de gestion des mutex, contrairement aux threads classiques
- La batterie standard complète (stdlib) élimine les dépendances transitives problématiques : plupart des besoins courants sont couverts sans recourir à des bibliothèques tierces

**Avis négatifs** :
- Le modèle `if err != nil` génère du code redondant et noie la logique métier : les vérifications d'erreurs répétitives occupent >50% du code et Rust résout ce problème avec un seul caractère `?`
- L'absence de types sommes/unions discriminées force à utiliser des pointeurs et des structures alourdie, rendant l'expression des données difficile comparée à Java, Rust ou C#
- Le système de gestion des valeurs nil est pire que d'autres langages : contrairement aux pointers explicites de Go, l'absence de vérification nulle au compile crée autant de risques NPE tout en sacrifiant l'intégrité des données (0 vs nil ambigu)
- L'écosystème reste limité pour certains domaines (IA, data science, UI) : pas de bibliothèques dataframes comme Pandas/Polars, et les frameworks web et UI manquent de maturité comparée à Java/.NET/Python
- Java et .NET offrent davantage de fonctionnalités tout en restant simples : modules, async/await transférable, compilation native-image/AOT, davantage de tooling ecosystem, sans que la complexité soit réellement supérieure à celle de Go

**Top commentaires** :

- [dualvariable](https://news.ycombinator.com/item?id=48066384) : « if err != nil is the feature, not the bug. It forces you to look at every place something can go wrong and decide what to do about it. » No it really doesn't. It litters your code with if statements that are all just about the same, except that one that needs to be different, and you go blind loo…
- [treis](https://news.ycombinator.com/item?id=48063218) : There's a lot of merit in this. I call Go the Honda Odyssey Minivan of the programming world. It doesn't do anything exceptionally well but it does lots really well and in a way that's simple and reliable. Especially for the backend serving react front end niche. But it's also a pig to write and co…
- [thomascgalvin](https://news.ycombinator.com/item?id=48063281) : I like go, but a lot of little things stop me from loving it. Like, enums. I get a lot out of the box when I use an enum in Java or Kotlin. Converting to/from a String is trivial. Type safety ... exists. I can do that in Go, but I have to hack it in, for every single enum type I want to represent.…

---

[Article original](https://blainsmith.com/articles/just-fucking-use-go/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48062997)
