---
article_fetched_at: '2026-05-10T16:18:04.260186Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 63
discussion_fetched_at: '2026-05-10T16:18:04.022138Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48082968
hn_item_id: 48082968
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48082968
image_url: https://brennan.io/images/me.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 6986
llm_latency_ms: 10308
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 885
our_published_at: '2026-05-10T16:12:33Z'
rewritten_title: Jouer à Space Cadet Pinball sur Linux grâce à un projet open source
source_published_at: '2026-05-10T11:22:02Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-10T16:18:20.958341Z'
title: Space Cadet Pinball on Linux
url: https://brennan.io/2026/05/09/pinball-and-escrow/
---

## Résumé de l'article

Space Cadet Pinball, le jeu de flipper fourni avec Windows XP, est maintenant jouable sur Linux et d'autres plateformes grâce à un projet de rétro-ingénierie publié sur GitHub. Le moyen le plus simple d'y jouer sous Linux consiste à installer la version Flatpak, qui inclut les ressources graphiques originales du jeu.

- Le jeu peut être installé facilement via Flatpak avec une seule commande CLI et fonctionne nativement sur Mac, Windows, Linux, Android et Nintendo Switch
- Une version améliorée du jeu (Full Tilt! Pinball) offre une résolution plus élevée de 1024×768 au lieu de 480p, avec des fichiers de données récupérables sur archive.org
- L'intégration des fichiers Full Tilt au Flatpak nécessite quelques manipulations manuelles mais permet de basculer entre les deux versions du jeu
- L'auteur soulève des questions sur la légalité et l'éthique de la redistribution des données de jeux propriétaires, tout en soutenant l'importance de la préservation logicielle et la rémunération des créateurs
- Les deux versions ont des différences de gameplay notables, notamment concernant le comportement des lumières des couloirs de relance

## Discussion sur Hacker News (63 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le portage Linux de Space Cadet Pinball est remarquablement fidèle à l'original, réalisé par décompilation sans accès au code source initial - un exploit technique impressionnant
- Le jeu a bénéficié d'une large distribution (centaines de millions d'ordinateurs) ce qui explique la nostalgie persistante et son impact culturel durable
- Space Cadet est reconnu comme un excellent design de jeu de pinball en termes d'équilibre, de variété de gameplay et d'accessibilité pour les joueurs de tous niveaux
- Le projet démontre la valeur du logiciel libre en préservant et en rendant accessible sur de multiples plateformes (Linux, navigateur, consoles) un classique qui aurait sinon disparu
- Visual Pinball et d'autres projets communautaires montrent l'intérêt croissant pour les simulateurs de pinball améliorés, notamment avec support multi-plateforme récent (Linux, Mac, iOS, Android)

**Avis négatifs** :
- Comparé à d'autres jeux de pinball de l'époque comme Hyper-3D Pinball ou Pro Pinball, Space Cadet offrait des graphismes moins détaillés, une physique de balle inférieure et une table moins intéressante
- Space Cadet manquait de fonctionnalités présentes dans la version Full Tilt! originale, notamment le jeu multiballe complet
- La construction d'une véritable table de pinball physique basée sur Space Cadet présente des défis architecturaux majeurs (tunnel underground sous les bumpers) qui la rendent techniquement très difficile à réaliser
- Le code de Space Cadet présente des problèmes de conception (état des lumières reflétant directement l'état du jeu) causant des bugs exploitables, montrant les limites d'une implémentation originale datée

**Top commentaires** :

- [s20n](https://news.ycombinator.com/item?id=48084126) : It's ridiculous how accurate this recreation is to the original, it looks and feels identical. The author was able to do this just decompiling the exe files, without looking at the original source code. Basically, completely blind. So it goes without saying: The deaf, dumb and blind kid sure makes…
- [andai](https://news.ycombinator.com/item?id=48083239) : Cool! I checked out the GitHub: https://github.com/k4zmu2a/SpaceCadetPinball It's been ported to a whole bunch of consoles. There's also a browser version! https://pinball.alula.me/ Also, turns out Space Cadet Pinball is part of a bigger Maxis game I never heard of: Full Tilt! Pinball. Also turns o…
- [diegomacario](https://news.ycombinator.com/item?id=48083936) : Last year we shipped a pinball game at Shopify that took some inspiration from Space Cadet. You can still play it here: https://bfcm.shopify.com/ Every year we ship a live visualization of our merchant's sales on Black Friday. For a long time it was just a globe with arcs where each arc shows a rea…

---

[Article original](https://brennan.io/2026/05/09/pinball-and-escrow/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48082968)
