---
article_fetched_at: '2026-05-10T09:30:37.059983Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 63
discussion_fetched_at: '2026-05-10T09:30:36.484199Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48076651
hn_item_id: 48076651
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48076651
image_url: https://zed.dev/api/og?title=Theme%20Builder
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 7572
llm_latency_ms: 8432
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 781
our_published_at: '2026-05-10T08:48:40Z'
rewritten_title: 'Zed Editor Theme-Builder : configuration des couleurs et styles
  de l''interface'
source_published_at: '2026-05-09T17:30:39Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-10T09:30:51.733601Z'
title: Zed Editor Theme-Builder
url: https://zed.dev/theme-builder
---

## Résumé de l'article

Zed est un éditeur de code moderne. Le Theme-Builder permet de personnaliser les couleurs et l'apparence de l'interface en définissant les propriétés visuelles des éléments (arrière-plans, bordures, guides d'indentation).

- Configuration des surfaces et arrière-plans : Surface Background, Elevated Surface Background, Panel Background avec paramètres liés
- Gestion des états visuels : bordures, hovers, états actifs pour les éléments de panneau
- Outil en cours de configuration avec 9 modifications en cours de suivi
- Interface workbench en phase d'initialisation

## Discussion sur Hacker News (63 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le theme-builder est un outil efficace et facile à utiliser qui permet de personnaliser rapidement les thèmes en quelques minutes, avec un inspecteur utile pour identifier les éléments UI affectés
- Zed continue d'améliorer l'expérience utilisateur avec des petits détails bien pensés (follow mode git, intégration LLM) et progresse vers un vrai concurrent VSCode
- L'outil adresse un problème réel : les thèmes par défaut de Zed souffrent d'un contraste trop faible (gris sur gris) qui décourage les utilisateurs, même si l'éditeur lui-même est excellent
- Un gallery de thèmes communautaires existe (zed-themes.com) et l'open-source des modèles Zeta permet une utilisation locale sans risque de fuite de données
- L'intégration du tree-sitter et du semantic highlighting offre des possibilités de mise en évidence syntaxique avancée, supérieures aux thèmes basés sur regex

**Avis négatifs** :
- Les thèmes communautaires publiés peuvent devenir indisponibles (repos rendus privés), rendant l'expérience instable et dépendante de la maintenance des contributeurs
- Zed souffre de lacunes importantes : absence de configuration fine pour des éléments comme la hauteur de ligne UI, pas d'option smooth scrolling à la souris/clavier (malgré 40 ans que c'est techniquement possible)
- L'intégration Claude/Agent est décrite comme 'extrêmement cassée' avec des désynchronisations fréquentes nécessitant de redémarrer l'IDE, rendant VSCode plus pratique pour cette tâche
- Certains parsers tree-sitter sont obsolètes (ex: Svelte) ce qui produit une coloration syntaxique incorrecte même avec les extensions appropriées installées
- Les préoccupations de sécurité et de conformité corporate ne sont pas assez claires : il n'existe pas de garantie explicite que les données confidentielles ne seront pas envoyées à des tiers par défaut, créant un risque légal pour les utilisateurs en entreprise

**Top commentaires** :

- [thecatapps](https://news.ycombinator.com/item?id=48077173) : I'm extremely glad to see something like this. I've tried to use Zed so many times, and this might sound neurotic -- but there are just so many little theming things that make a difference to me. For example, https://imgur.com/a/ia2GCgg -- top is VSCode, bottom is Zed. Both using Svelte, and using…
- [rhgraysonii](https://news.ycombinator.com/item?id=48077059) : Finally, I can reasonably get something truly high contrast and not just close to it as the current offerings are. This is a little thing, but Zed continues to keep getting so many things right that it has gone from “interesting” to “my preferred editor” after 15 years in vim. The git “follow mode”…
- [stephc\_int13](https://news.ycombinator.com/item?id=48077143) : Zed is "almost there" for me. The theme builder is good and easy to use, and I only needed a few minutes to make my own. Syntax coloring is almost there, but still lacking \(I use C/C++\) Small visual adjustment like line height in the UI text is not configurable enough \(only two settings\) Scrolling…

---

[Article original](https://zed.dev/theme-builder) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48076651)
