---
article_fetched_at: '2026-05-10T19:24:30.437127Z'
attempts: 0
content_source: js_required
discussion_comment_count: 69
discussion_fetched_at: '2026-05-10T19:24:29.394979Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48086190
hn_item_id: 48086190
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48086190
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 6252
llm_latency_ms: 6703
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 591
our_published_at: '2026-05-10T18:59:03Z'
rewritten_title: l'attestation matérielle comme vecteur de monopole
source_published_at: '2026-05-10T17:54:02Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-10T19:24:57.008047Z'
title: Hardware Attestation as Monopoly Enabler
url: https://grapheneos.social/@GrapheneOS/116550899908879585
---

## Résumé de l'article

(no content)

## Discussion sur Hacker News (69 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'attestation matérielle est effectivement un outil de monopole qui renforce le contrôle de Google et Apple en excluant les OS alternatifs comme GrapheneOS, pourtant plus sécurisés, créant ainsi une barrière anti-concurrentielle.
- Le problème dépasse la sécurité : les gouvernements et banques imposent ces attestations non pour des raisons techniques valides mais pour contrôler les appareils et les utilisateurs, entravant la liberté numérique.
- La fragmentation du Web est réelle : sans appareil homologué, on ne peut accéder à des services essentiels (paiements, identité numérique), forçant l'achat d'appareils approuvés par le duopole.
- L'Union européenne agit contre ses propres principes de souveraineté numérique en imposant des attestations contrôlées par des entreprises américaines pour son portefeuille d'identité numérique.

**Avis négatifs** :
- L'attestation matérielle n'est pas intrinsèquement mauvaise ; c'est son utilisation abusive qui pose problème. Accepter GrapheneOS dans Play Integrity serait une amélioration réaliste sans tuer la technologie.
- Le problème n'est pas technique mais politique et légal : plutôt que d'éliminer l'attestation, il faudrait légalement interdire la discrimination fondée sur le matériel/logiciel et rendre les approuveurs de confiance indépendants.
- Blâmer l'asymmetric cryptography est contre-productif ; cette technologie est fondamentale pour les communications sécurisées (HTTPS, E2E). Le vrai problème est la concentration de pouvoir chez les fabricants de SoC.
- La solution passe par une intervention gouvernementale équilibrée et une responsabilité légale des entreprises, pas par l'interdiction pure et simple d'une technologie cryptographique fondamentale.
- On peut concevoir des systèmes d'identité numérique souveraine (appareils de vérification auditables, partenariats publics) sans dépendre entièrement des attestations contrôlées par des privés.

**Top commentaires** :

- [miohtama](https://news.ycombinator.com/item?id=48086778) : The EU Digital \(identity\) Wallet EUDI requires hardware attestation by Google or Apple, effectively tying all the digital EU isentities to American duopoly. Talk about digital sovereignity. Apparently protecting the children \> sovereignity. https://gitlab.opencode.de/bmi/eudi-wallet/wallet-developm…
- [ChuckMcM](https://news.ycombinator.com/item?id=48086192) : This is a really good thread on why this technology is becoming a problem for "open" anything. The argument "we can create our own separate web" is fine until all of your services are behind the web that locks you into owning a Google approved or Apple approved mobile device.
- [grishka](https://news.ycombinator.com/item?id=48086418) : Our civilization desperately needs a method to modify modern microelectronics after manufacturing that can be used at least in a well-equipped repair shop, and it needs it yesterday. Alternatively, just make it illegal to ship any kind of initial bootloader as part of a CPU's/SoC's mask ROM in any…

---

[Article original](https://grapheneos.social/@GrapheneOS/116550899908879585) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48086190)
