---
article_fetched_at: '2026-04-25T17:12:56.653881Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 14
discussion_fetched_at: '2026-04-25T17:12:57.261359Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://github.com/yuvadm/quantumslop/blob/25ad2e76ae58baa96f6219742459407db9dd17f5/URANDOM_DEMO.md">https://github.com/yuvadm/quantumslop/blob/25ad2e76ae58baa96f6219742459407db9dd17f5/URANDOM_DEMO.md</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47897647">https://news.ycombinator.com/item?id=47897647</a></p>

  <p>Points: 254</p>

  <p># Comments: 37</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47897647
hn_item_id: 47897647
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47897647
image_url: https://opengraph.githubassets.com/10b2ee876dca4199b077b7fb591f3a535df12b47a68ca6f65f9c775ac93f9cd5/yuvadm/quantumslop
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 3095
llm_latency_ms: 9354
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 848
our_published_at: '2026-04-25T16:30:56Z'
rewritten_title: Reproduction de résultats de Q‑Day Prize en remplaçant le matériel
  quantique par /dev/urandom
source_published_at: '2026-04-25T00:58:38Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-04-25T17:13:12.783968Z'
title: Replace IBM Quantum back end with /dev/urandom
url: https://github.com/yuvadm/quantumslop/blob/25ad2e76ae58baa96f6219742459407db9dd17f5/URANDOM_DEMO.md
---

## Résumé de l'article

Une analyse montre que les résultats de récupération de clés ECDLP du défi Q‑Day Prize peuvent être reproduits en remplaçant le backend IBM Quantum par des nombres aléatoires uniformes générés via os.urandom, sans aucun matériel quantique.

- Le patch de 30 lignes remplace uniquement la source de bits aléatoires dans solve_ecdlp(), laissant le reste du code (construction de circuits, vérificateur d·G == Q) intact et inchangé
- Tous les cas testés (4 à 17 bits) récupèrent les clés privées à des taux statistiquement identiques, y compris le résultat de 17 bits ayant remporté 1 BTC
- L'auteur du défi avait lui-même documenté que lorsque shots >> n, le bruit aléatoire seul récupère d avec probabilité élevée (régime classique)
- Les taux empiriques observés avec /dev/urandom correspondent exactement aux prédictions théoriques de probabilité pour du bruit uniforme passant le vérificateur classique
- L'ingénierie sous-jacente (oracles, topologie heavy-hex, estimation de phase) est légitime, mais la prétention d'attaque quantique repose sur l'interprétation erronée de résultats classiques

## Discussion sur Hacker News (14 commentaires analysés)

**Avis positifs** :
- Le remplacement du matériel quantique par /dev/urandom révèle une défaillance dans la validation du concours : une clé de 17 bits est trivialement cassable par force brute classique, ce qui n'est pas un exploit quantique légitime.
- Le projet démontre que les performances de récupération de clés n'étaient pas statistiquement différentes entre le matériel IBM et l'aléatoire pur, suggérant une absence de véritable avantage quantique dans cette démonstration.
- La cryptographie post-quantique est déjà disponible, rendant même un vrai ordinateur quantique potentiellement obsolète pour le cassage de chiffrement, son cas d'usage principal annoncé.
- Les escroqueries quantiques prolifèrent dans l'espace crypto avec des pièces soi-disant quantiquement sûres, exploitant la confusion du public sur les capacités réelles des ordinateurs quantiques.

**Avis négatifs** :
- Les expériences sur ordinateurs quantiques sont encore des démonstrations scientifiques précoces, pas des applications de production ; la comparaison avec les expériences de fusion est pertinente.
- Google a rapporté un avantage quantique vérifiable récemment, contredisant l'affirmation que les ordinateurs quantiques seraient une escroquerie de trois décennies.
- Une solution quantique pourrait être scientifiquement valide même si plus lente que la recherche aléatoire, l'important étant de démontrer l'effet quantique, pas la performance utilitaire.
- Réduire le débat au seul cas d'usage du cassage cryptographique ignore d'autres applications potentielles des ordinateurs quantiques encore en exploration.

**Top commentaires** :

- [Strilanc](https://news.ycombinator.com/item?id=47898716) : This was exactly the premise of my sigbovik April Fool's paper in 2025 \[1\]: for small numbers, Shor's algorithm succeeds quickly when fed random samples. And when your circuit is too long \(given the error rate of the quantum computer\), the quantum computer imitates a random number generator. So it'…
- [pigeons](https://news.ycombinator.com/item?id=47897648) : Project Eleven just awarded 1 BTC for "the largest quantum attack on ECC to date", a 17-bit elliptic curve key recovered on IBM Quantum hardware. Yuval Adam replaced the quantum computer with /dev/urandom. It still recovers the key.
- [dogma1138](https://news.ycombinator.com/item?id=47898360) : Just to point it out this isn’t a jab at QC but rather a jab at project 11 and possibly the submission author, basically they failed to validate the submission properly and the code proves that the solution is classical. Recovering a 17bit ecc key isn’t a challenge for current classical computers v…

---

[Article original](https://github.com/yuvadm/quantumslop/blob/25ad2e76ae58baa96f6219742459407db9dd17f5/URANDOM_DEMO.md) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47897647)
