---
article_fetched_at: '2026-04-26T00:15:53.114603Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 82
discussion_fetched_at: '2026-04-26T00:15:54.732857Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://newrepublic.com/article/209163/ai-industry-discovering-public-backlash">https://newrepublic.com/article/209163/ai-industry-discovering-public-backlash</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47904568">https://news.ycombinator.com/item?id=47904568</a></p>

  <p>Points: 185</p>

  <p># Comments: 252</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47904568
hn_item_id: 47904568
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47904568
image_url: https://images.newrepublic.com/7619b4e952a635df61a0a59005e2f476c20f36bc.jpeg?w=1200&h=630&crop=faces&fit=crop&fm=jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 11225
llm_latency_ms: 11351
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1134
our_published_at: '2026-04-25T23:53:16Z'
rewritten_title: Le secteur de l'IA confronté à une hostilité croissante du public
  américain
source_published_at: '2026-04-25T21:11:11Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-04-26T00:16:25.108805Z'
title: The AI Industry Is Discovering That the Public Hates It
url: https://newrepublic.com/article/209163/ai-industry-discovering-public-backlash
---

## Résumé de l'article

Le secteur de l'IA fait face à un rejet populaire croissant aux États-Unis, illustré par des incidents de violence et un fossé majeur entre l'optimisme des experts et le pessimisme du public concernant les impacts de l'IA sur l'emploi et l'économie.

- Les sondages révèlent un écart frappant : 73% des experts sont optimistes sur l'impact long terme de l'IA sur l'emploi, contre seulement 23% du public américain ; chez les Gen Z, l'excitation envers l'IA a chuté de 36% à 22% tandis que la colère a augmenté de 22% à 31%
- Les promesses des géants de l'IA contrastent avec les résultats réels : 80% des entreprises utilisant activement l'IA rapportent aucun impact sur la productivité, et 95% des programmes pilotes d'IA en entreprise n'ont généré aucun rendement
- Les coûts publics des data centers sont substantiels (projections de hausse de 25% des tarifs d'électricité en Virginie d'ici 2030) sans bénéfices publics tangibles clairement établis
- Les initiatives de relations publiques des géants de l'IA (white paper, initiatives communautaires) manquent de mécanismes de responsabilité indépendants, tandis que des cadres comme Greg Brockman financent des campagnes contre la régulation de l'IA
- Le décalage entre les discours publics de responsabilité et les actions réelles des dirigeants alimente un mouvement de populisme anti-IA potentiellement dangereux

## Discussion sur Hacker News (82 commentaires analysés)

**Avis positifs** :
- L'industrie IA a elle-même contribué à son impopularité par une rhétorique de peur (menaces d'extinction, suppressions d'emplois massifs) combinée à du vol de propriété intellectuelle et à une imposition forcée de la technologie sans consentement public.
- Les préoccupations du public sur les pertes d'emploi, l'impact environnemental, l'utilisation abusive à grande échelle et la qualité dégradée du contenu généré sont légitimes et largement justifiées.
- Le secteur de l'IA a adopté une stratégie de marketing basé sur la peur pour attirer les investisseurs, ce qui a paradoxalement aliéné le grand public en le terrifiant.
- Les salariés constatent une détérioration de la qualité du travail et une perte de satisfaction professionnelle, avec des dirigeants appliquant une pression pour adoption massive malgré les craintes.
- L'impopularité reflète aussi une méfiance plus large envers les inégalités croissantes, où les bénéfices de l'IA enrichissent une élite tandis que les gens ordinaires voient leur situation s'aggraver.

**Avis négatifs** :
- Le sondage sur lequel l'article s'appuie est fortement biaisé (interrogés lors d'une conférence IA), ne représentant pas l'opinion publique réelle; ChatGPT compte un milliard d'utilisateurs, suggérant une adoption massive.
- L'opposition au public ne provient que d'un groupe démographique spécifique (artistes, 17-30 ans, progressistes) tandis que la majorité des gens ordinaires ne s'intéressent pas ou apprécient l'IA comme outil de recherche amélioré.
- L'article confond préoccupations légitimes avec une hostilité généralisée; les gens adoptent réellement l'IA dans leur travail quotidien et beaucoup programmeurs trouvent des bénéfices réels dans les tâches de conception et d'architecture.
- Cette 'haine du public' n'est qu'un autre exemple du mouvement généralisé de méfiance culturelle, pas une critique spécifique et fondée de l'IA elle-même.
- La technologie IA apporte des avancées significatives dans des domaines invisibles au public (médecine, oncologie, recherche pharmaceutique) et pourrait contribuer à résoudre les crises de logement et d'énergie si déployée correctement.

**Top commentaires** :

- [Tyrubias](https://news.ycombinator.com/item?id=47904784) : This was evident everywhere except within the AI industry itself. The rhetoric from many of the industry’s top leaders has been “this technology will eliminate millions of jobs, fundamentally reshape countless other jobs, and automate the use of lethal force, but we’re going to develop it anyways”.…
- [cortesoft](https://news.ycombinator.com/item?id=47904788) : I feel like their are \(at least\) three main critiques of AI, and I wish we could debate them separately, because I think they each have different resolutions. The first is the fear of job loss, and I feel like this is the most straightforward to deal with. Personally, I think the solution should be…
- [rescripting](https://news.ycombinator.com/item?id=47904836) : The AI CEOs have been screaming for years now about how AI is scary, you should be afraid of it and it’s going to take your job. “Mythos is too dangerous to release.” “OpenAI offers a bounty if you can get ChatGPT to teach you how to do a bioterroism.” “Agentic agents will replace entire categories…

---

[Article original](https://newrepublic.com/article/209163/ai-industry-discovering-public-backlash) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47904568)
