---
article_fetched_at: '2026-05-30T21:20:21.518765Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 123
discussion_fetched_at: '2026-05-30T21:20:16.068053Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48334854
hn_item_id: 48334854
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48334854
image_url: https://opengraph.githubassets.com/48b9aff657650c3eb8c65c4c327872bd71140601d41837b95388d489abe95b0b/kristapsdz/openrsync
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12902
llm_latency_ms: 11563
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1041
our_published_at: '2026-05-30T20:32:17Z'
rewritten_title: 'Openrsync : implémentation sous licence BSD du protocole rsync par
  OpenBSD'
source_published_at: '2026-05-30T10:51:48Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-30T21:20:39.810673Z'
title: 'Openrsync: An implementation of rsync, by the OpenBSD team'
url: https://github.com/kristapsdz/openrsync
---

## Résumé de l'article

Openrsync est une implémentation du protocole rsync développée par l'équipe OpenBSD, distribuée sous licence ISC (BSD). Officiellement supportée sur OpenBSD, elle est portable sur d'autres systèmes UNIX (Linux, FreeBSD, NetBSD, macOS, OmniOS) et compatible avec rsync modernes supportant le protocole 27, bien qu'elle n'accepte qu'un sous-ensemble des arguments de ligne de commande de rsync.

- L'implémentation utilise une architecture client-serveur où le client détecte automatiquement si elle agit comme émetteur (sender) ou récepteur (receiver) en fonction de la localité des fichiers spécifiés
- Le protocole repose sur un algorithme de synchronisation basé sur des blocs : le récepteur hash les blocs du fichier destination et envoie ces métadonnées au sender, qui envoie uniquement les blocs modifiés et les différences
- Openrsync intègre des mécanismes de sécurité spécifiques à OpenBSD comme pledge(2) pour limiter les appels système autorisés selon le mode d'exécution, et unveil(2) pour restreindre l'accès au système de fichiers
- Le projet est issu du développement de rpki-client(1), un validateur RPKI pour OpenBSD, et a été financé par NetNod, IIS.SE, SUNET et 6connect
- L'installation se fait par ./configure, make et make install ; elle n'entre pas en conflit avec une installation rsync existante

## Discussion sur Hacker News (123 commentaires)

**Avis positifs** :
- OpenRsync offre une implémentation alternative bien écrite et sécurisée, bénéficiant de la qualité de code reconnue d'OpenBSD, notamment via pledge(2) et unveil(2) pour le confinement des processus.
- Le projet répond à un besoin réel : créer une deuxième implémentation pour que les organismes de normalisation acceptent rsync comme standard (cas du RPKI).
- La licence BSD permissive attire les projets comme Apple et Android qui préfèrent les licences non-copyleft, offrant une alternative aux développeurs opposés à la GPL.
- OpenRsync a progressivement amélioré ses fonctionnalités (--exclude ajouté en 7.9) et s'avère stable pour les cas d'usage où les deux parties sont de confiance.
- L'existence d'une alternative libre force la concurrence et l'amélioration continue plutôt que de dépendre d'une seule implémentation.

**Avis négatifs** :
- Le projet n'implémente qu'un sous-ensemble des fonctionnalités d'rsync (support limité du protocole, pas de timestamps 64-bit), ce qui crée une fragmentation confuse pour les utilisateurs devant connaître les particularités de chaque version.
- OpenRsync sans pledge/unveil sur Linux offre peu d'avantages de sécurité par rapport à rsync classique, rendant la portabilité problématique et limitant son utilité en dehors d'OpenBSD.
- La fragmentation multiple d'rsync (Samba, OpenBSD, Go) crée une complexité inutile ; les utilisateurs doivent gérer des différences de comportement et de compatibilité selon leur système.
- Les critiques concernant l'utilisation supposée d'IA générative dans rsync manquent de preuves substantielles et détournent l'attention des vrais problèmes techniques : harceler les mainteneurs bénévoles sur des choix d'outils est contreproductif.
- Bien que le projet soit utile pour certains cas spécifiques (RPKI, préférences de licence), il ne résout pas le problème fondamental de l'inégalité des capacités de sécurité selon les systèmes d'exploitation.

**Top commentaires** :

- [Panino](https://news.ycombinator.com/item?id=48338155) : I've been using openrsync here and there since it was announced and it's definitely improved over time. I'm looking forward to when I can use it exclusively. The one place in my usage where it doesn't match Samba rsync is with the following: openrsync --rsync-path=openrsync -av -e ssh /etc/services…
- [denysvitali](https://news.ycombinator.com/item?id=48337110) : There's also a Go implementation by Michael Stapelberg / the Gokrazy team: https://github.com/gokrazy/rsync
- [salvesefu](https://news.ycombinator.com/item?id=48338445) : For those needing context for the development of this package; this project is presently being developed as part of a RPKI validator. https://medium.com/@jobsnijders/a-proposal-for-a-new-rpki-va...

---

[Article original](https://github.com/kristapsdz/openrsync) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48334854)
