---
article_fetched_at: '2026-05-30T17:23:25.248501Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 355
discussion_fetched_at: '2026-05-30T17:23:23.800564Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48336233
hn_item_id: 48336233
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48336233
image_url: https://img.inform.kz/kazinform-photobank/media/2026-05-30/028a6a1d-84cb-4144-9a81-6a92c7d12cbf.jpeg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 30800
llm_latency_ms: 11117
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 968
our_published_at: '2026-05-30T16:51:00Z'
rewritten_title: Anthropic dépasse OpenAI et devient la startup IA la plus valorisée
  au monde
source_published_at: '2026-05-30T13:56:34Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-30T17:23:58.105432Z'
title: Anthropic surpasses OpenAI to become most valuable AI startup
url: https://qazinform.com/news/anthropic-surpasses-openai-to-become-worlds-most-valuable-ai-startup
---

## Résumé de l'article

Anthropic, développeur de l'assistant IA Claude, a levé 65 milliards de dollars et atteint une valorisation approchant le trillion de dollars, devenant la startup IA privée la plus valorisée au monde, devant OpenAI. Cette hausse spectaculaire reflète la popularité croissante de Claude et de ses services auprès des développeurs.

- Anthropic a levé 65 milliards de dollars en Series H, avec des investisseurs majeurs incluant Altimeter Capital, Dragoneer, Greenoaks et Sequoia Capital.
- La valorisation a presque triplé depuis février 2024 (380 milliards de dollars), incluant un investissement de 5 milliards de dollars d'Amazon.
- Le revenu annuel d'Anthropic a bondi de 10 milliards à 47 milliards de dollars, porté par l'adoption massive de Claude et de Claude Code.
- Anthropic a lancé Claude Opus 4.8 et Claude Mythos Preview, un système fermé offrant des capacités renforcées de cybersécurité.
- OpenAI, valorisée à 852 milliards de dollars après une levée de 122 milliards en mars, et Anthropic envisagent tous deux des introductions en bourse.

## Discussion sur Hacker News (355 commentaires)

**Avis positifs** :
- Claude a longtemps eu une avance réelle en capacités de codage et en tooling (Claude Code, MCPs, agents), créant un momentum naturel auprès des développeurs plutôt que du marketing seul.
- Anthropic s'est concentré stratégiquement sur les cas d'usage métier et les développeurs, tandis qu'OpenAI dispersait ses efforts sur l'image, la vidéo et le grand public.
- La supériorité de l'expérience utilisateur et du processus d'interaction avec Claude (harness, workflow) constitue un avantage réel au-delà de la simple qualité du code généré.
- L'absence d'affiliation éthique problématique (refus des contrats militaires sans restriction) crée une préférence légitime chez certains utilisateurs, indépendamment du marketing.
- Les modèles Opus et GPT-5.5 sont désormais proches en performance, validant que Anthropic n'a pas seulement bénéficié du marketing mais d'un produit réellement compétitif.

**Avis négatifs** :
- La plupart des différences perçues entre Claude et GPT-5.5 relèvent de 'vibes' marketing plutôt que de différences objectives mesurables en qualité de code.
- Anthropic a pratiqué des tactiques agressives : hausse de prix répétée, baisse des limites de débit, révocation de contrats enterprise, utilisant des bots de promotion sur les réseaux sociaux.
- Les valuations de ces deux entreprises sont gonflées et déconnectées de la réalité ; les modèles open-source rattraperont rapidement, créant un risque existentiel pour le modèle économique.
- Dario Amodei partage les mêmes défauts éthiques que Sam Altman : mystification des capacités des modèles, prise de position guerrière anti-Chine problématique, engagement potentiel dans l'armement (via Palantir).
- Le focus étroit d'Anthropic sur le codage et les contrats enterprise crée une dépendance fragile ; une fois les entreprises confrontées au coût réel des tokens API, elles abandonneront pour des alternatives moins chères.

**Top commentaires** :

- [amazingamazing](https://news.ycombinator.com/item?id=48336381) : I never want to hear from developers again that they are not susceptible to marketing. I see meet ups specifically about Claude often. Modern tupperware party. A colleague was convinced Claude is better so we played a game. We used the claude code and codex harness and I implemented some prs they n…
- [ctvo](https://news.ycombinator.com/item?id=48336904) : I think Sam Altman is an asshole and I prefer to spend my money elsewhere. Frontier models being commoditize is inevitable. OpenAI thinks they're still competing on technology, and not user experience and market reputation otherwise they'd understand the continuous negative PR generated by Altman's…
- [bluelightning2k](https://news.ycombinator.com/item?id=48337648) : This is an absolute joke. Anthropic capitalized upon a brief window of being more code-focused, which turned into enterprize contracts. Then on renewal rug-pulled those same enterprises - going from your seat includes all the usage a user would reasonably need, to being you pay for the seat + all t…

---

[Article original](https://qazinform.com/news/anthropic-surpasses-openai-to-become-worlds-most-valuable-ai-startup) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48336233)
