---
article_fetched_at: '2026-05-30T21:20:21.754208Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 175
discussion_fetched_at: '2026-05-30T21:20:20.250437Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48314363
hn_item_id: 48314363
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48314363
image_url: https://fortune.com/img-assets/wp-content/uploads/2026/05/GettyImages-2265445220-e1779827097282.jpg?resize=1200,600
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 18245
llm_latency_ms: 12306
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1037
our_published_at: '2026-05-30T20:32:17Z'
rewritten_title: Sam Altman et Dario Amodei abandonnent leurs prédictions d'apocalypse
  massive d'emplois due à l'IA
source_published_at: '2026-05-28T19:43:14Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-30T21:20:58.119606Z'
title: Sam Altman and Dario Amodei are both walking back AI jobs apocalypse predictions
url: https://fortune.com/2026/05/26/sam-altman-dario-amodei-walking-back-ai-jobs-apocalypse-prophecies-ipo/
---

## Résumé de l'article

Sam Altman (OpenAI) et Dario Amodei (Anthropic) reconnaissent s'être trompés dans leurs avertissements alarmistes sur l'impact de l'IA sur l'emploi des cadres. Altman affirme que les suppressions d'emplois prédites ne se sont pas matérialisées comme prévu, tandis qu'Amodei reframe désormais l'automatisation comme un multiplicateur de productivité plutôt qu'un destructeur d'emplois.

- Altman s'est dit « très largement trompé » après avoir prédit en 2025 un risque existentiel pour les postes d'entrée de gamme ; une expérience personnelle lui a montré que les gens préfèrent les interactions humaines
- Amodei révise sa vision d'une élimination de 50% des emplois de cols blancs, suggérant plutôt que l'automatisation à 90% d'une tâche libère 10% pour l'expansion créative et la productivité décuplée
- Les données montrent un tableau mitigé : 115 000 licenciements tech en 2026 (dont certains attribués à l'IA), mais aucun changement significatif de composition sectorielle depuis le lancement de ChatGPT en 2022
- David Solomon (Goldman Sachs) n'a jamais partagé la vision apocalyptique, citant 145% de croissance d'emploi civil américain depuis 1962 et l'ajout de 200 000 postes en construction de centres de données depuis 2022
- Le consensus émergent invoque le paradoxe de Jevons : l'automatisation rend les services moins chers et donc plus demandés, augmentant in fine le nombre d'interactions et de clients servis

## Discussion sur Hacker News (175 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les dirigeants peuvent avoir sincèrement révisé leurs opinions face aux preuves empiriques montrant que les impacts n'ont pas correspondu aux prédictions catastrophistes initiales.
- Les LLM démontrent une utilité réelle comme outils d'augmentation de la productivité plutôt que comme remplacement complet, confirmant un modèle d'augmentation plutôt que d'automatisation totale.
- L'histoire des révolutions technologiques (révolution industrielle, informatique) suggère que de nouveaux emplois émergent pour remplacer ceux détruits, malgré la douleur transitoire.
- L'expérience personnelle d'Altman avec délégation IA révèle une limite réelle : les interactions humaines restent irremplaçables dans de nombreux contextes professionnels.

**Avis négatifs** :
- Le revirement coïncide suspecte avec les préparatifs d'IPO et les préoccupations croissantes du public concernant l'IA, suggérant une manœuvre de relations publiques plutôt qu'un changement de conviction sincère.
- Ces dirigeants ont pendant des années gonflé les capacités de l'IA pour lever des capitaux et attirer les investisseurs; leur crédibilité est compromise et leurs affirmations actuelles doivent être scrutées.
- Les travailleurs actuels perdent leurs emplois avant que les nouveaux emplois hypothétiques n'émergent, créant une période de désarroi économique réel que l'optimisme historique ne résout pas.
- Les executives des entreprises continuent de licencier des salariés en se basant sur les prédictions d'automatisation, indépendamment des déclarations publiques plus mesurées des fondateurs.
- L'absence de preuve concrète sur le contenu réel de leur revirement (citations partielles, interviews sans contexte complet) suggère un exercice de relations publiques savamment orchestré plutôt qu'une admission substantielle.

**Top commentaires** :

- [tunesmith](https://news.ycombinator.com/item?id=48315128) : Unfortunately it will take longer for our bosses to walk it back. I feel like I'm fighting the battle daily, telling execs what kind of work LLMs do not replace... it's very slippery, they keep on doing the rhetorical texas two-step - I don't think they even realize they're doing it. We communicate…
- [aresant](https://news.ycombinator.com/item?id=48315595) : This is an absolutely classic PR "submarine" effort to reframe the impact of AI Paul Graham has mandatory essay on this - https://www.paulgraham.com/submarine.html \(1\) More than 50% of Americans at this point are more concerned about AI than excited for it - https://www.pewresearch.org/short-reads/…
- [papichulo2023](https://news.ycombinator.com/item?id=48314566) : It is kinda funny the irony of going from "we are going to replace devs" to "we \<3 devs, keep burning those tokens"

---

[Article original](https://fortune.com/2026/05/26/sam-altman-dario-amodei-walking-back-ai-jobs-apocalypse-prophecies-ipo/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48314363)
