---
article_fetched_at: '2026-05-30T16:21:15.248326Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 82
discussion_fetched_at: '2026-05-30T16:21:10.208001Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48323992
hn_item_id: 48323992
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48323992
image_url: https://www.inkandswitch.com/newsletter/dispatch-015/inkstravaganza.webp
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12366
llm_latency_ms: 12560
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1037
our_published_at: '2026-05-30T15:55:47Z'
rewritten_title: Bijou64, un encodage d'entiers de longueur variable conçu pour la
  canonicité
source_published_at: '2026-05-29T15:03:32Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-30T16:21:35.528020Z'
title: 'Bijou64: A variable-length integer encoding'
url: https://www.inkandswitch.com/tangents/bijou64/
---

## Résumé de l'article

Bijou64 est un format d'encodage d'entiers de longueur variable (varint) créé pour résoudre les problèmes de canonicité des formats existants comme LEB128. Contrairement à LEB128 où un même nombre peut avoir plusieurs représentations en bytes (créant des vulnérabilités de signature), Bijou64 garantit une seule représentation possible pour chaque valeur grâce à sa conception structurelle.

- Le premier byte de Bijou64 fait double emploi : les valeurs 0–247 représentent directement le nombre, tandis que 248–255 servent de tags indiquant combien de bytes suivront
- Les offsets prévisibles dans les tiers successifs éliminant les encodages redondants, par exemple 0xF8 0x00 représente 248 et non 0
- En décodage, Bijou64 est 2 à 10 fois plus rapide que LEB128 : ~0.75 ns par valeur contre ~7.3 ns pour LEB128 sur une distribution complète d'u64
- Les courbes de distribution cumulative de Bijou64 sont quasi-verticales (variance très faible), tandis que LEB128 montre une traîne vers la droite due à la prédiction imprécise des branches
- La taille encodée est comparable à LEB128 (±2%), sauf sur la plage 248–65 535 où LEB128 gagne légèrement

## Discussion sur Hacker News (82 commentaires)

**Avis positifs** :
- La canonicité forcée élimine une classe entière de bugs de sécurité (signatures, content-addressing, attaques de malléabilité) en supprimant la possibilité de plusieurs représentations pour un même nombre, contrairement à LEB128 qui permet les encodages non-canoniques.
- La longueur est déterminée dès le premier byte, permettant l'allocation mémoire et une meilleure prévisibilité, avec support complet de uint64 sans le 10ème byte problématique de LEB128.
- Le format est plus simple à implémenter correctement et réduit les risques d'erreurs d'implémentation, particulièrement pour les vérifications de débordement par rapport à LEB128 ou UTF-8.
- Utile pour le fuzzing et les tests : la représentation unique facilite la validation par round-trip, contrairement aux formats tolérant les encodages alternatifs.
- Comparaison intéressante avec UTF-8 et d'autres formats utilisant le décalage de base pour éliminer les ambiguïtés de codage.

**Avis négatifs** :
- Efficacité SIMD compromise : contrairement à LEB128 dont le bit de continuation permet la parallélisation, Bijou64 crée des dépendances par-byte rendant la vectorisation difficile et moins performante que même le parsing texte SIMD.
- Espace de packing moins efficace que LEB128 : seulement ~500 nombres peuvent tenir sur 2 bytes contre bien plus pour LEB128, problématique pour les tags/identifiants et les longueurs de messages réseau.
- La canonicité n'est pas vraiment garantie par la structure : les vérifications de débordement et de plage peuvent tout aussi bien être oubliées que dans LEB128, le risque de bug n'est que décalé, pas éliminé.
- Perte d'utilité des encodages non-canoniques : les compilateurs et linkers utilisent intentionnellement les encodages longs de LEB128 pour éviter les recompilations lors du linking, ce cas d'usage est impossible avec Bijou64.
- Limitation à 64 bits insuffisante pour certains usages big-integer ; comparé à LEB128 et JSON qui supportent des entiers arbitrairement grands, c'est une régression pour quelques applications.

**Top commentaires** :

- [kstenerud](https://news.ycombinator.com/item?id=48325099) : The problem is that this breaks down once you try to use SIMD instructions. I'd developed a similar kind of approach to encoding integers \(and ieee774 floats\) a couple of years ago \(first byte encodes length and first bit of data: https://github.com/kstenerud/bonjson/blob/05b91f6fe7d6b07186... \). I…
- [i2talics](https://news.ycombinator.com/item?id=48326265) : Non-canonical encodings are actually quite useful for some applications that need variable length integers. DWARF and WASM both use LEB128. The problem is linking: a compiler needs to emit code into independent translation units, which contain "missing" references to symbols in other translation un…
- [wahern](https://news.ycombinator.com/item?id=48327115) : This reminded me of ISO 7816-4 BER-TLV encodings, which uses the format defined in ISO/IEC 8825-1 \(ASN.1 related spec\). Length integer values of 0-127 are encoded in 1 byte. If the high bit is set, then the first 7 bits tell you the number of subsequent octets. So there's no offsetting involved, ma…

---

[Article original](https://www.inkandswitch.com/tangents/bijou64/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48323992)
