---
article_fetched_at: '2026-05-30T16:21:15.878636Z'
attempts: 0
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 38
discussion_fetched_at: '2026-05-30T16:21:10.763358Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48334515
hn_item_id: 48334515
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48334515
image_url: https://pandoc-templates.org/opengraph.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 3385
llm_latency_ms: 12607
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 769
our_published_at: '2026-05-30T15:55:47Z'
rewritten_title: Les formats de sortie supportés par les modèles Pandoc
source_published_at: '2026-05-30T09:56:42Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-30T16:21:54.138278Z'
title: Pandoc Templates
url: https://pandoc-templates.org/
---

## Résumé de l'article

(unable to load content)

## Discussion sur Hacker News (38 commentaires)

**Avis positifs** :
- Pandoc est un logiciel remarquable et polyvalent, utilisé avec succès pour formater des romans, thèses, CV et documents professionnels en automatisant la production de multiples formats.
- Les templates Pandoc offrent un contrôle précis sur la mise en forme et le versioning, résolvant les frustrations des éditeurs WYSIWYG traditionnels où le diff n'a pas de sens et la formatage est incohérente.
- L'écosystème autour de Pandoc (Quarto, Zettlr) rend le processus d'édition en Markdown plus accessible, permettant aux utilisateurs d'écrire dans un environnement simple et appliquer automatiquement des styles standardisés.
- Les utilisateurs découvrent régulièrement des capacités insoupçonnées de Pandoc, y compris des templates sophistiqués et colorés, démontrant la puissance de ses valeurs par défaut et son extensibilité.
- Pandoc facilite le workflow entre différents formats (Markdown vers Word/Office, LaTeX, etc.) et intègre bien avec d'autres outils comme Obsidian pour un processus d'édition fluide.

**Avis négatifs** :
- La génération PDF avec Pandoc présente des défis importants : mises en page de tableaux cassées, gestion imparfaite des retours à la ligne, problèmes de fallback Unicode, et contrôle prévisible des sauts de page quasi-impossible.
- Markdown n'est pas un langage de balisage suffisamment puissant pour les documents basés sur des pages, rendant Pandoc inadapté pour certains cas d'usage professionnels complexes.
- Les templates et la configuration Pandoc restent contre-intuitifs et fastidieux à mettre en place, même pour les utilisateurs techniques, avec une courbe d'apprentissage significative.
- Les extensions non-standard de Pandoc Markdown le rendent moins pur et plus complexe qu'une vraie langue de balisage simple ; les opérateurs logiques et conditionnels YAML supportés sont limités pour un usage même léger.
- Pandoc reste inaccessible pour 99% des utilisateurs non-techniques, et les tentatives de conversion rencontrent des obstacles pratiques importants liés aux capacités des utilisateurs.

**Top commentaires** :

- [ifh-hn](https://news.ycombinator.com/item?id=48336880) : I used to use pandoc for my bachelors papers, which needed to be submitted as word documents. I never used templates but had a rather large "one-liner" pandoc command to convert my markdown files. At the time I'd not got round to understanding the yaml front matter etc. I even user Zettlr for a whi…
- [ktzar](https://news.ycombinator.com/item?id=48335359) : Pandoc is such an amazing piece of software. I used it to format my novel and made it part of a GitHub action to produce all the formats I required. I wasn't aware of templates, but some look really sleek. I keep thinking that modern text editors are just flawed and markdown, with all its downsides…
- [chlaunchla](https://news.ycombinator.com/item?id=48335983) : Pandoc is an impressive piece of software but I could never quite get PDF generation working nicely with it. Table layouts were often broken, with text overlapping into adjacent fields. Unicode font fallback didn't work properly, with characters like "→" being silently dropped because they didn't e…

---

[Article original](https://pandoc-templates.org/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48334515)
