---
article_fetched_at: '2026-05-30T22:20:13.386519Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 133
discussion_fetched_at: '2026-05-30T22:20:12.025942Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48338660
hn_item_id: 48338660
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48338660
image_url: https://openrouter.ai/dynamic-og?title=OpenRouter+Raises+%24113M+Series+B&description=OpenRouter+has+raised+a+%24113M+Series+B+led+by+CapitalG%2C+with+participation+from+NVentures%2C+ServiceNow+Ventures%2C+MongoDB+Ventures%2C+Snowflake+Ventures%2C+Databricks
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 10473
llm_latency_ms: 11051
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1075
our_published_at: '2026-05-30T21:27:35Z'
rewritten_title: OpenRouter lève 113 millions de dollars en série B menée par CapitalG
source_published_at: '2026-05-30T17:27:28Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-30T22:20:32.828811Z'
title: OpenRouter raises $113M Series B
url: https://openrouter.ai/announcements/series-b
---

## Résumé de l'article

OpenRouter, une plateforme de routage et de passerelle pour modèles d'IA permettant aux développeurs d'accéder à plusieurs fournisseurs de modèles, annonce une levée de 113 millions de dollars en série B. Le tour est mené par CapitalG (fonds de croissance indépendant d'Alphabet), avec participation de NVentures (bras venture de NVIDIA), ServiceNow Ventures, MongoDB Ventures, Snowflake Ventures, Databricks Ventures, et d'autres investisseurs.

- OpenRouter a connu une croissance exponentielle : le volume hebdomadaire est passé de 5 à 25 trillions de tokens en six mois, et la plateforme devrait traiter plus d'un quadrillion de tokens cette année tout en servant 8 millions de développeurs.
- La composition deliberée du groupe d'investisseurs (infrastructure et plateformes majeures) reflète une convergence du marché autour de l'importance d'une couche de routage multi-modèles en production.
- OpenRouter a étendu ses capacités au-delà du texte : support des modèles d'image, audio, speech, transcription, embedding, et vidéo, ainsi que des contrôles d'entreprise comme la gestion des dépenses et les politiques zéro-conservation-de-données.
- La plateforme offre un routage intelligent avec basculement au niveau du fournisseur, optimisation des coûts et latence, et capacités au-delà du simple équilibrage de charge.

## Discussion sur Hacker News (133 commentaires)

**Avis positifs** :
- OpenRouter offre une interface unifiée pour tester facilement de nombreux modèles sans gérer les APIs distinctes de chaque fournisseur, ce qui réduit les frictions développeur et crée une vraie valeur pour l'expérimentation.
- Les plafonds de facturation (hard caps) et la gestion granulaire des clés API avec limites configurables et périodes de renouvellement constituent une excellente protection contre les débordements de coûts, contrairement à beaucoup de fournisseurs.
- OpenRouter crée une concurrence entre les modèles et les fournisseurs, empêchant la domination d'un seul acteur et rendant plus difficile les interdictions ou régulations anti-concurrentielles.
- Le service aide à réduire les coûts de commutation entre fournisseurs et modèles, bénéficiant particulièrement aux PME et start-ups explorant différentes solutions sans engagement long terme.
- La base utilisateurs construite pendant la phase d'expérimentation intense de l'IA constitue un vrai moat business durable, au-delà du simple aspect technique de routage.

**Avis négatifs** :
- La surcharge de 5% devient économiquement significative à grande échelle ; les grandes organisations et clients importants préfèrent accéder directement aux APIs des fournisseurs pour éviter ces frais supplémentaires.
- Le modèle économique manque de moat technique durable : la fonctionnalité core est réplicable en quelques semaines voire un mois par n'importe quel développeur compétent, rendant OpenRouter vulnérable à la concurrence et à l'obsolescence.
- OpenRouter dépend entièrement de la bonne volonté des fournisseurs de modèles ; l'absence de propriété intellectuelle ou de contrôle sur les modèles le rend fragile face aux changements de stratégie des grands acteurs.
- À long terme, une fois que l'expérimentation intensive aura diminué et que les organisations auront stabilisé leur stack de 2-3 modèles préférés, la valeur d'OpenRouter s'érode car la surcharge de 5% devient moins acceptable et les API natives plus directes.
- Des préoccupations légitimes subsistent sur la confidentialité des données et l'utilisation des traces utilisateurs pour l'entraînement ou la revente, malgré les options de confidentialité ; le coût réel de cette collecte de données reste opaque.

**Top commentaires** :

- [simonw](https://news.ycombinator.com/item?id=48338956) : It took me quite a while to come round to OpenRouter. Originally I didn't understand why anyone would put a proxy between them and an LLM, but it actually adds some quite significant value: 1. By far the lowest friction way to support and try out all the models. 2. They offer billing caps! Most mod…
- [numlocked](https://news.ycombinator.com/item?id=48340940) : Hi HN! OpenRouter co-founder and COO here. Lots of questions about why we raised! First off: We remain founder-led and founder-controlled, and intend on being here for a long time, creating awesome products for builders all over the world. We are basically a bunch of tinkerers who like building thi…
- [minimaxir](https://news.ycombinator.com/item?id=48338877) : As someone who uses OpenRouter extensively \(and wrote an unintentional adjacent PR piece a few days ago: https://news.ycombinator.com/item?id=48317294 \), it's definitely the best way to try out new models without fiddling with each providers distinct APIs which is becoming a recurring concern as of…

---

[Article original](https://openrouter.ai/announcements/series-b) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48338660)
