---
article_fetched_at: '2026-05-30T22:20:15.402527Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 236
discussion_fetched_at: '2026-05-30T22:20:13.009699Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48328405
hn_item_id: 48328405
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48328405
image_url: https://miro.medium.com/v2/resize:fit:1200/1*7PEsAhc1jgBhq1mJn2fU6g.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 34839
llm_latency_ms: 14048
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1224
our_published_at: '2026-05-30T21:27:35Z'
rewritten_title: Le recrutement par entretien technique s'effondre, remplacé par des
  évaluations en situation réelle
source_published_at: '2026-05-29T19:58:56Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-30T22:20:52.879757Z'
title: The Last Technical Interview
url: https://steve-yegge.medium.com/the-last-technical-interview-bc13ddcf4564
---

## Résumé de l'article

Cet article, écrit par un ancien responsable du recrutement chez Amazon et Google, affirme que le processus d'entretien technique de cinquante ans est fondamentalement défaillant et s'effondre. L'auteur détaille comment les données internes de Google ont montré que les évaluations d'entretien prédisent mal la performance réelle, que les intervieweurs sont rarement d'accord entre eux, et que le processus souffre de biais inconscients majeurs.

- Les entreprises comme Amazon (Bar Raisers) et Microsoft (As-Appropriate) ajoutent des rôles de supervision pour compenser l'inefficacité des entretiens, reconnaissant ainsi que le processus est intrinsèquement cassé.
- L'alternative éprouvée est l'emploi provisoire (stages, alternances, co-op de six mois) : une entreprise de démarrage appelée Geoworks qui exigeait une alternance de six mois avant l'embauche a formé une équipe exceptionnelle, et l'université de Waterloo bénéficie d'un avantage compétitif avec six stages obligatoires.
- Un modèle émergent appelé « campfire » remplace les entretiens : les candidats font du vrai travail sur de vrais projets pendant quelques jours, générant un signal d'évaluation beaucoup plus fort et permettant aux entreprises de tester les candidats sur des tâches concrètes.
- La clé pour rendre équitable le modèle campfire est de faire « compter le travail deux fois » : les candidats reçoivent un certificat permanent et portable de leurs réalisations, même en cas de rejet, transformant le recrutement en centre de profit plutôt qu'en coût.
- L'auteur suggère que ces systèmes de notation portables, inspirés par les avis des plateformes de covoiturage (Uber, Grab), permettraient aux travailleurs de constituer une réputation vérifiable indépendante de chaque entreprise.

## Discussion sur Hacker News (236 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le diagnostic de Yegge sur l'échec des interviews est étayé par des données : faible accord entre interviewers, absence de corrélation entre score d'interview et performance réelle, et même des excellents employés ayant échoué plusieurs fois.
- L'emploi provisoire ou les stages longs (3-6 mois) offrent un vrai signal de travail réel plutôt que de performance en interview, avec avantages pour les candidats (travail rémunéré, évaluation transparente) et les entreprises.
- Les test-homes/work samples bien conçus sont supérieurs aux interviews traditionnelles : reproductibles, basés sur le travail réel, et meilleurs pour les candidats que les boucles d'interviews de 4-6 heures.
- Le système de 'tampons' ou de reputation-building cumulatif via rejets valorisés pourrait attirer des candidats forts en offrant une signalisation portable indépendante de l'embauche.
- Les intervieweurs Google ayant échoué à s'auto-évaluer correctement (rejet de 2/3 de leurs propres packets anonymisés) prouve que le processus est intrinsèquement cassé et irréformable à grande échelle.

**Avis négatifs** :
- L'emploi provisoire discrimine les candidats en poste stable avec famille et responsabilités : impossibilité de quitter un emploi pour une incertitude de 3-6 mois, et problèmes d'assurance-santé et crédit immobilier aux États-Unis.
- Le tri initial des 100+ candidatures reste un problème insoluble : même avec emploi provisoire, il faudrait d'abord filtrer via interview traditionnelle, rendant la solution inutile et coûteuse en ressources.
- Le coût logistique du 'campfire' est énorme : NDA requises, accès informatique d'entreprise, licenses logicielles, sécurité des données ; infaisable à l'échelle FAANG.
- Les travaux non rémunérés (take-homes, campfire) sont du travail gratuit discriminant envers ceux sans ressources ou sans flexibilité horaire ; les candidats forts avec options refusent simplement.
- Aucune alternative proposée n'a de fondement scientifique solide : même les work samples incluant l'IA ne testent que les capacités à utiliser les outils ; les entreprises excellent malgré le 'mauvais' hiring via hasard et grande masse de candidats.

**Top commentaires** :

- [digitallogic](https://news.ycombinator.com/item?id=48337198) : This kind of thinking is why a lot of market place startups fail. You have two parties engaging with each other in a subpar way, and your solution is to make things better for one party \(hiring side\) and significantly worse for the other \(candidates\). Trying to convince candidates that this is good…
- [cryptoboy2283](https://news.ycombinator.com/item?id=48333488) : Signals I've got from this post: - Steve's company got acquihired by Amazon, granting him a free ticket in without all the torment of the multi-stage interview pipeline. - It's a well known fact that it's easier to jump from one FAANG to another, so while interviewing at Google he had significant a…
- [chihuahua](https://news.ycombinator.com/item?id=48332964) : The "provisional employment" idea sounds good at first, until you think about how it would actually work in practice. You have 100 applicants for 1 position. Which one do you provisionally hire? Ah of course, we have to do a traditional interview loop to evaluate 10 candidates before we can pick on…

---

[Article original](https://steve-yegge.medium.com/the-last-technical-interview-bc13ddcf4564) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48328405)
