---
article_fetched_at: '2026-05-18T13:11:13.514949Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 426
discussion_fetched_at: '2026-05-18T13:10:01.772707Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48148337
hn_item_id: 48148337
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48148337
image_url: https://images.fastcompany.com/image/upload/f_webp,q_auto,c_fit/wp-cms-2/2026/05/p-1-91541586-amazon-ai.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 31115
llm_latency_ms: 13003
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 951
our_published_at: '2026-05-15T20:48:19Z'
rewritten_title: Des employés d'Amazon créent des tâches fictives pour augmenter leur
  consommation de tokens IA
source_published_at: '2026-05-15T13:28:55Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-08T00:09:20.150979Z'
title: Amazon workers under pressure to up their AI usage are making up tasks
url: https://www.fastcompany.com/91541586/amazon-workers-pressured-to-up-ai-use-extraneous-tasks
---

## Résumé de l'article

Amazon pousse ses employés à utiliser davantage l'IA dans leurs workflows, notamment via son outil interne MeshClaw. Faute de directives claires sur les usages attendus, certains employés créent des tâches inutiles simplement pour augmenter leur consommation de tokens IA, encouragés par le suivi des métriques d'utilisation.

- Des employés anonymes rapportent une pression accrue pour utiliser les outils IA et décrivent une culture de « tokenmaxxing » où la quantité prime sur la qualité
- Amazon nierait avoir un objectif de 80% d'adoption hebdomadaire ou des classements internes comparant les employés, affirmant que seuls les tableaux de bord personnels existent
- MeshClaw permet l'automatisation locale sur le matériel de l'utilisateur (déploiement de code, tri d'emails, intégration Slack) mais suscite des préoccupations de sécurité chez certains employés
- Cette tendance du « tokenmaxxing » s'observe aussi chez OpenAI, Anthropic, Meta, Shopify et Google, où les managers intègrent la consommation de tokens dans les évaluations de performance
- Amazon justifie l'outil comme moyen de libérer du temps pour des tâches plus stratégiques et affirme accueillir les retours des employés sur la sécurité

## Discussion sur Hacker News (426 commentaires)

**Avis positifs** :
- Forcer les employés à explorer les outils IA pourrait être une R&D légitime : même si 80% gaspillent des tokens, les 20% restants découvriront des cas d'usage productifs réels.
- Certains utilisateurs rapportent des gains de productivité authentiques en ayant été « forcés » à utiliser l'IA, trouvant ensuite des applications concrètes après avoir surmonté leur résistance initiale.
- Les tâches générées (documentation, tests unitaires, diagrammes) créent au moins une valeur nominale, contrairement à un simple gaspillage pur.

**Avis négatifs** :
- C'est une application textbook de la loi de Goodhart : mesurer les tokens consommés comme un objectif détruit le signal utile et encourage le jeu du système plutôt que la productivité réelle.
- Les leaderboards de tokens et les métriques de performance cachées incitent les employés à générer du travail factice (agents bidons, tâches imaginaires) sans rapport avec la création de valeur client.
- L'augmentation des PRs et des commits mesurée est trompeuse : beaucoup ne sont que du code généré d'IA à faible qualité, créant de la dette technique plutôt qu'améliorant la productivité.
- C'est un gaspillage massif de ressources énergétiques et financières pour justifier des investissements IA déjà faits, parallèle aux politiques de retour au bureau : les dirigeants cherchent des métriques de vanité pour légitimer leurs décisions, pas l'impact réel.
- Les instructions d'Amazon niant l'existence de leaderboards sont démenties par des ex-employés confirmant des dashboards publics avec classements, titres d'accomplissements visibles et des métriques d'usage personnelles – c'est un aveu de malhonnêteté.

---

[Article original](https://www.fastcompany.com/91541586/amazon-workers-pressured-to-up-ai-use-extraneous-tasks) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48148337)
