---
article_fetched_at: '2026-05-15T21:22:55.779526Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 154
discussion_fetched_at: '2026-05-15T21:22:54.384848Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48151383
hn_item_id: 48151383
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48151383
image_url: https://macdailynews.com/wp-content/uploads/2026/05/260515_auto_agent.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 16751
llm_latency_ms: 12048
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1114
our_published_at: '2026-05-15T20:48:19Z'
rewritten_title: Le DOJ exige à Apple et Google de révéler l'identité de plus de 100
  000 utilisateurs d'une application de tuning automobile
source_published_at: '2026-05-15T17:28:24Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-15T21:23:27.552388Z'
title: U.S. DOJ demands Apple and Google unmask over 100k users of car-tinkering app
url: https://macdailynews.com/2026/05/15/u-s-doj-demands-apple-and-google-unmask-over-100000-users-of-popular-car-tinkering-app-in-emissions-crackdown/
---

## Résumé de l'article

Le ministère américain de la Justice poursuit depuis 2021 EZ Lynk, une entreprise basée aux Îles Caïmans, pour avoir commercialisé une application (Auto Agent) et du matériel permettant aux conducteurs de contourner les systèmes antipollution des véhicules diesel. Par le biais de citations à comparaître adressées à Apple, Google, Amazon et Walmart, le DOJ cherche à identifier potentiellement plus de 100 000 utilisateurs de ces outils.

- Le DOJ a émis des subpoenas en mars et avril 2026 demandant les noms, adresses, numéros de téléphone et historiques d'achat des utilisateurs du app Auto Agent et du matériel EZ Lynk associé
- EZ Lynk conteste les accusations et affirme que ses produits servent à des fins légitimes (monitoring de performance, mises à jour logicielles, diagnostics) et non principalement à désactiver les contrôles émissions
- Les avocats d'EZ Lynk et les défenseurs des libertés numériques (EFF, EPIC) dénoncent une demande excessivement large qui pose des problèmes constitutionnels (4e Amendement) et expose des utilisateurs ordinaires à des poursuites
- Apple et Google préparent une contestation des subpoenas ; un jugement en 2025 a déjà rejeté la défense de Section 230 invoquée par EZ Lynk, permettant au procès de continuer
- Cette affaire illustre l'intensification des efforts gouvernementaux pour accéder aux données des app stores à des fins d'application de la loi, avec des implications pour la vie privée numérique

## Discussion sur Hacker News (154 commentaires)

**Avis positifs** :
- La demande de données peut être justifiée pour établir que EZ Lynk profite intentionnellement de la distribution de logiciels de contournement d'émissions, renforçant ainsi le dossier contre l'entreprise plutôt que contre les utilisateurs individuels.
- Le contournement des contrôles d'émissions constitue une violation réelle du Clean Air Act avec des impacts sanitaires mesurables, justifiant une enquête appropriée.
- Les subpoenas légales sont un outil d'enquête standard et nécessaire pour recueillir les témoignages de témoins potentiels lorsque le gouvernement poursuit une entreprise pour conduite criminelle.
- Le gouvernement a des preuves documentées que EZ Lynk a collaboré avec des créateurs de tunes de suppression d'émissions et a modéré des forums promouvant cette utilisation.
- Sans accès aux données utilisateurs, il est difficile d'établir si l'utilisation illegale est la majorité ou l'exception, ce qui est crucial pour le cas juridique.

**Avis négatifs** :
- C'est une pêche aux informations disproportionnée : le gouvernement demande les identités de 100 000+ utilisateurs sans preuves individuelles de culpabilité, violant massivement la vie privée pour construire un dossier qu'il devrait déjà avoir.
- L'outil est un dongle OBD générique avec des applications légales légitimes (diagnostic, réparation, modification personnelle), similaire à un couteau ou à un tournevis pouvant être détourné ; cibler tous les utilisateurs établit un précédent dangereux contre les outils multifonctions.
- Le gouvernement peut identifier les contrevenants spécifiques via les tests d'émissions routiniers, les patrouilles routières, ou les rapports directs plutôt que de subpoéner tous les utilisateurs de l'application.
- Cela crée un précédent terrifiant pour les demandes massives de données : les gouvernements cibleront ensuite les apps de protestation, les services VPN, ou les logiciels de droit à la réparation sous des prétextes similaires.
- Le jugement fonde une confiance insuffisante envers la promesse gouvernementale de ne pas poursuivre individuellement les utilisateurs, et la construction parallèle suggère que les données seront utilisées au-delà du prétexte annoncé.

**Top commentaires** :

- [embedding-shape](https://news.ycombinator.com/item?id=48151642) : « The government says it needs this information to identify and interview witnesses who can testify about how the tools were actually used. » Why start this whole thing, if you don't already have this information and have people willing to help you as witnesses? Sounds to me they're saying they don…
- [neilv](https://news.ycombinator.com/item?id=48153955) : « It has already submitted forum posts and social media evidence showing some users employing the system to disable emissions controls. » Is right-to-repair going to get scrod by illegal activity, like everyone got scrod by media piracy? We knew we'd get scrod back when MP3 piracy started, and many…
- [AdmiralAsshat](https://news.ycombinator.com/item?id=48152939) : It will start with subpoenaing this information against people who modified their car to do "bad" things. But once they have the precedent, I would predict that it will very quickly be used at the behest of car manufacturers to go after people who modify their cars to, say, disable GPS tracking.

---

[Article original](https://macdailynews.com/2026/05/15/u-s-doj-demands-apple-and-google-unmask-over-100000-users-of-popular-car-tinkering-app-in-emissions-crackdown/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48151383)
