---
article_fetched_at: '2026-05-15T09:01:38.407621Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 103
discussion_fetched_at: '2026-05-15T09:01:37.973564Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48142188
hn_item_id: 48142188
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48142188
image_url: https://image.theregister.com/5240796.jpg?imageId=5240796&x=0&y=0&cropw=100&croph=100&panox=0&panoy=0&panow=100&panoh=100&width=1200&height=683
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 13547
llm_latency_ms: 11121
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 866
our_published_at: '2026-05-15T08:46:49Z'
rewritten_title: Les vérificateurs de l'Ontario découvrent que les transcripteurs
  IA médicaux commettent régulièrement des erreurs factuelles élémentaires
source_published_at: '2026-05-14T22:37:40Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-15T09:01:56.021004Z'
title: Ontario auditors find doctors' AI note takers routinely blow basic facts
url: https://www.theregister.com/ai-ml/2026/05/14/ontario-auditors-find-doctors-ai-note-takers-routinely-blow-basic-facts/5240771
---

## Résumé de l'article

Des auditeurs de l'Ontario ont constaté que les systèmes d'IA utilisés pour transcrire automatiquement les notes médicales des médecins produisent fréquemment des inexactitudes sur des faits fondamentaux, menaçant la fiabilité des dossiers patients.

- Les outils de transcription IA déploient systématiquement des erreurs dans les informations essentielles des dossiers médicaux
- Cette problématique a été identifiée lors d'un audit officiel réalisé par les vérificateurs provinciaux de l'Ontario
- Les erreurs factuelles élémentaires soulèvent des préoccupations quant à la sécurité des patients et à l'intégrité des données médicales
- L'adoption croissante de l'IA dans le secteur médical crée des risques de qualité documentaire non maîtrisés

## Discussion sur Hacker News (103 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les systèmes de transcription pure (sans résumé par LLM) fonctionnent bien et devraient être le standard; les enregistrements audio avec horodatage permettraient la vérification et la traçabilité des notes générées
- La technologie s'améliore progressivement : les modèles de reconnaissance vocale et les pipelines deviennent plus sophistiqués, les erreurs diminuent avec l'expérience accumulée et l'adaptation des utilisateurs
- Les assistants IA modernes peuvent utiliser des outils déterministes (calculs, recherches, appels d'API) pour compenser les hallucinations, plutôt que de se fier uniquement à la prédiction statistique de tokens
- Les vrais dangers à long terme ne sont pas l'imprécision actuelle mais le risque d'exploitation des données en temps réel par les assureurs et laboratoires pharmaceutiques

**Avis négatifs** :
- 60% d'erreurs sur les médicaments dépasse largement le taux d'erreur humain (~8-20% selon les études); les hallucinations IA sont fondamentalement différentes des erreurs humaines et plus difficiles à détecter
- Les LLM font régulièrement des erreurs absurdes impossibles pour un humain (confusion complète de diagnostic, fabrication de symptômes inexistants) même en s'améliorant sur d'autres tâches, suggérant un problème structurel non résoluble par itération technologique
- Stocker l'intégralité des conversations audio/vidéo à titre permanent pose des risques graves de confidentialité et décourage les patients de parler librement avec leurs médecins; les données médicales peuvent être volées ou revendues
- Le système d'évaluation en Ontario (seulement 4% du score sur l'exactitude, 30% sur la présence locale) révèle que l'adoption ne repose pas sur la qualité mais sur la pression commerciale et politique des vendeurs
- Vérifier chaque note via le contexte de la rencontre devient impraticable dans la pratique; confier cette vérification à des entrepreneurs externes crée un nouveau risque plutôt que de résoudre le problème

**Top commentaires** :

- [rainsford](https://news.ycombinator.com/item?id=48142937) : I have generally moved from bearish to bullish on the future of current AI technology, but the continued inaccuracy with basic facts all while the models significantly improve continues to give me significant pause. As an example, creating recipes with Claude Opus based on flavor profiles and prefe…
- [zOneLetter](https://news.ycombinator.com/item?id=48142550) : Anecdotally, we use an LLM note-taker at work for meetings. I had to intervene recently because our CIO was VERY angry at our vendor for something they promised to do and never did. He wasn't at the meeting where the "promise" was made. I was. They never promised anything, and the discussion was si…
- [Groxx](https://news.ycombinator.com/item?id=48143909) : Yep. It happened to me just recently. Diagnosed with Runner's Knee. AI summary said I was diagnosed with osteoporosis, and had hip pain and walking difficulty, though literally none of that was ever said or implied. CHECK YOUR TRANSCRIPTS. Always, but especially with LLM transcribers, which fairly…

---

[Article original](https://www.theregister.com/ai-ml/2026/05/14/ontario-auditors-find-doctors-ai-note-takers-routinely-blow-basic-facts/5240771) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48142188)
