---
article_fetched_at: '2026-05-18T13:11:13.572922Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 247
discussion_fetched_at: '2026-05-18T13:10:10.398539Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48140529
hn_item_id: 48140529
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48140529
image_url: https://images.ctfassets.net/kftzwdyauwt9/4i08f39LTE7HOZ0R3EKaKA/74f6008bbde015cfef96a14209f7673b/16_9.png?w=1600&h=900&fit=fill
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 20010
llm_latency_ms: 13213
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1037
our_published_at: '2026-05-15T05:04:46Z'
rewritten_title: Codex intègre l'application mobile ChatGPT pour superviser le travail
  à distance
source_published_at: '2026-05-14T20:06:14Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-08T00:09:29.699850Z'
title: Codex is now in the ChatGPT mobile app
url: https://openai.com/index/work-with-codex-from-anywhere/
---

## Résumé de l'article

Codex est un agent logiciel capable d'exécuter des tâches de développement de manière autonome. Il est désormais accessible via l'application mobile ChatGPT, permettant aux utilisateurs de superviser, approuver et rediriger le travail en cours depuis leur téléphone tandis que Codex s'exécute sur des machines locales ou distantes.

- L'application mobile offre une expérience complète pour consulter l'état en direct, examiner les résultats, approuver des commandes, modifier les modèles ou démarrer de nouvelles tâches, tout en maintenant les fichiers, credentials et permissions sur la machine où Codex s'exécute.
- Une infrastructure de relay sécurisée synchronise l'état actif et le contexte entre les appareils sans exposer les machines directement à internet.
- Codex peut désormais se connecter directement à des environnements distants via SSH (Remote SSH généralement disponible), rendant ces espaces accessibles depuis les appareils autorisés.
- De nouveaux outils d'automatisation et de gestion à l'échelle sont disponibles : tokens d'accès programmatique, hooks personnalisables (détection de secrets, validateurs, logging), et support HIPAA pour les environnements locaux en entreprise.
- Le déploiement en prévisualisation concerne iOS et Android sur tous les plans, y compris gratuit, avec support Windows à venir.

## Discussion sur Hacker News (247 commentaires)

**Avis positifs** :
- Codex est gratuit et accessible via l'app mobile ChatGPT, offrant une alternative économique à Claude avec des limites d'utilisation moins restrictives pour la plupart des utilisateurs.
- L'intégration du contrôle à distance (remote control) permet de gérer des tâches de codage en cours depuis son téléphone sans avoir besoin de SSH, Tailscale ou autres configurations complexes.
- Codex 5.5 offre des performances comparables ou supérieures à Claude Opus, avec une meilleure gestion du contexte, moins de paresse et un coût environ 1/3 inférieur à Claude pour des tâches similaires.
- L'expérience utilisateur d'OpenAI (fiabilité, UI/UX) dépasse celle d'Anthropic, notamment avec le contrôle à distance qui fonctionne de manière plus stable et fluide que Claude Remote Control.
- Permet un workflow productif en mobilité : approuver des plans, itérer sur des idées de features, ou relancer des tâches longues sans rester devant son ordinateur, libérant du temps pour d'autres activités.

**Avis négatifs** :
- Disponibilité limitée actuellement (macOS seulement, Windows en développement, pas de support Linux pour l'app desktop à ce jour), créant une fragmentation selon les systèmes d'exploitation.
- La version gratuite a des limites strictes (environ 10 messages), obligeant la plupart des utilisateurs à payer un abonnement, ce qui remet en question le caractère réellement 'gratuit' du service.
- Risques de sécurité importants : accès mobile à sa machine locale ouvre la porte à des dommages potentiels (suppression de fichiers, suggestions dangereuses comme sudo sans mot de passe), particulièrement problématique pour les novices.
- Risque de surcharge de travail : cette mobilité encourage un travail constant en déplacement (dans le café, en commute) au lieu de favoriser un vrai déconnexion, renforçant une culture de productivité nocive.
- Défaut fonctionnel : impossible de sélectionner le modèle depuis le mobile, certains utilisateurs rapportent que la sélection de repo est désactivée, et l'absence de slash commands/suggestions rend l'interface moins intuitive que sur desktop.

---

[Article original](https://openai.com/index/work-with-codex-from-anywhere/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48140529)
