---
article_fetched_at: '2026-05-15T10:46:54.009935Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 80
discussion_fetched_at: '2026-05-15T10:46:53.668570Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48142251
hn_item_id: 48142251
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48142251
image_url: https://ichef.bbci.co.uk/news/1024/branded_news/1b91/live/a4434bd0-4a32-11f1-a70d-c72ff4101914.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9693
llm_latency_ms: 12724
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1042
our_published_at: '2026-05-15T10:37:38Z'
rewritten_title: Le gouvernement britannique remplace le logiciel Palantir par un
  système de réfugiés développé en interne
source_published_at: '2026-05-14T22:44:16Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-15T10:47:13.073899Z'
title: UK government replaces Palantir software with internally-built refugee system
url: https://www.bbc.com/news/articles/c2l2j1lxdk5o
---

## Résumé de l'article

Le ministère du Logement, des Communautés et de l'Administration locale (MHCLG) a remplacé la plateforme Foundry de Palantir, initialement mise en place gratuitement pour administrer le programme Homes for Ukraine, par un système développé en interne. Le nouveau système offre davantage de flexibilité, réduit les coûts d'exploitation de plusieurs millions de livres par an et renforce l'autonomie technologique du gouvernement.

- Palantir avait développé son système en neuf jours pour gérer les demandes de visas et les offres d'hébergement de plus de 157 000 réfugiés ukrainiens, en échange d'une exposition commerciale initiale gratuite
- Le MHCLG a jugé cette dépendance à long terme insoutenable et souhaité reprendre le contrôle des données, du code et de la plateforme
- L'équipe interne a conçu et déployé un système de remplacement opérationnel en septembre 2025, réputé meilleur, plus convivial et moins coûteux
- Cette initiative est perçue comme un pas vers la « souveraineté technologique » et une réduction de la dépendance aux grands fournisseurs technologiques américains comme Palantir
- Des experts reconnaissent les avantages de développer certains services numériques en interne, mais soulignent que cela exige des investissements massifs en capacités gouvernementales

## Discussion sur Hacker News (80 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les gouvernements construisent régulièrement ce type de systèmes (collecte de données multi-sources, formulaires publics, workflows internes) : c'est une tâche standard qu'une petite équipe de développeurs peut gérer efficacement en quelques mois pour moins d'1 million de livres par an.
- Le UK GDS dispose d'un framework éprouvé et suit les standards ouverts par défaut ; des centaines de milliers d'enregistrements sont gérables sans infrastructure complexe comparé à ce que prétendait faire Palantir.
- À long terme, il est moins coûteux et plus efficace de développer une équipe tech compétente en interne et de moderniser les systèmes source plutôt que de rester dépendant de prestataires externes.
- Les contrats Palantir créent un risque géopolitique : confier des données sensibles sur les visas et la résidence à une entreprise américaine potentiellement adversaire pose des problèmes de souveraineté numérique.
- Une solution interne génère des emplois locaux et des revenus fiscaux au Royaume-Uni, contrairement aux paiements massifs à des prestataires externes.

**Avis négatifs** :
- Il n'y a pas assez d'informations pour déterminer si c'est vraiment une économie ou juste un pari : le succès dépend d'avoir 1-2 développeurs qui s'engagent fortement, ce qui n'est pas garanti.
- Remplacer un système existant coûtera très cher même s'il est plus efficace ; cela nécessite une expertise continue en gestion de contrats, spécifications métier ET développement logiciel.
- Les problèmes de compensation et d'environnement de travail rendent difficile l'attraction et la rétention de talents dans le secteur public ; Palantir permet d'éviter cette contrainte.
- La structure de Palantir (consultants FDE intégrés pour l'intégration de données) offrait un service complet que l'in-house devra reconstituer intégralement, y compris l'expertise métier.
- L'historique montre des risques : le NHS a connu des débâcles (feuilles de calcul Excel qui plantent), et même GDS a vu ses budgets réduits après des succès initiaux.

**Top commentaires** :

- [dust-jacket](https://news.ycombinator.com/item?id=48145971) : Having spent time working in UK healthcare tech, I never understood why everyone was lining up to throw buckets of money at Palantir. Quite apart from being obviously evil and so on, none of their solutions were actually very good. Unfortunately, it's hard to escape the feeling that friends in high…
- [Centigonal](https://news.ycombinator.com/item?id=48142703) : Palantir is very expensive. This is because: 1. they aim to deliver product company margins with a consulting-heavy model. 2. your software purchase funds a cadre of "free" FDEs and deployment strategists who customize your install, build a bunch of data pipes/transforms, and talk to people to figu…
- [stuaxo](https://news.ycombinator.com/item?id=48142495) : "In a 2023 blog post, external, Palantir described the challenge of combining data from multiple government systems containing tens of thousands of visa applications and hundreds of thousands of accommodation offers." This is the kind of thing GDS and other Civil Service departments build all the t…

---

[Article original](https://www.bbc.com/news/articles/c2l2j1lxdk5o) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48142251)
