---
article_fetched_at: '2026-05-15T23:19:39.878268Z'
attempts: 0
content_source: tweet
discussion_comment_count: 215
discussion_fetched_at: '2026-05-15T23:19:39.565664Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48153379
hn_item_id: 48153379
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48153379
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 16177
llm_latency_ms: 13510
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1176
our_published_at: '2026-05-15T22:38:57Z'
rewritten_title: Mitchell Hashimoto s'inquiète d'une psychose IA dans les entreprises
  de développement logiciel
source_published_at: '2026-05-15T20:26:47Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-15T23:19:59.683413Z'
title: Mitchellh – I strongly believe there are entire companies now under AI psychosis
url: https://twitter.com/mitchellh/status/2055380239711457578
---

## Résumé de l'article

Mitchell Hashimoto, fondateur de HashiCorp, exprime son inquiétude face à ce qu'il qualifie de « psychose IA » chez certaines entreprises, où la conviction que les systèmes d'IA peuvent corriger automatiquement les bugs éclipse la réflexion rationnelle sur la qualité logicielle. Il compare cette dynamique à la crise MTTR/MTBF passée dans l'infrastructure cloud, où l'accent exclusif sur la récupération rapide a négligé la résilience systémique.

- L'obsession pour le MTTR (mean-time-to-recovery) avec l'IA crée une fausse sécurité : on accepte de déployer des bugs en supposant que les agents IA les corrigeront rapidement, ce qui omet les risques émergents
- Les métriques locales (couverture de test, baisse des rapports de bugs) peuvent masquer une dégradation globale : systèmes incompréhensibles, risques latents croissants, architecture décayante
- La vélocité de déploiement empêche une compréhension sémantique réelle du code, contrairement à ce que suggèrent les indicateurs de surface
- Difficile d'avoir des conversations rationnelles sur le sujet : les défenseurs de cette approche rétorquent par des statistiques qui ne reflètent pas le tableau complet
- Hashimoto craint que l'industrie répète les mêmes erreurs qu'elle a commises en infrastructure cloud, en automatisant un système devenu une « machine à catastrophes résiliente »

## Discussion sur Hacker News (215 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le risque réel d'une mentalité « ship fast and break things » basée sur l'IA sans assurance qualité : les bugs silencieux peuvent causer des dégâts irréversibles bien après la mise en production, notamment pour les données critiques ou les processus exécutés peu fréquemment.
- L'IA génère du code complexe mais non compréhensible par les humains, créant des systèmes devenant impossible à maintenir ou déboguer efficacement sans l'IA elle-même, ce qui renforce la dépendance problématique.
- La couverture de tests générée par l'IA crée une fausse sécurité : 100% de couverture n'empêche pas les bugs en production, particulièrement quand l'IA écrit à la fois le code et les tests sans vrai jugement d'ingénieur.
- L'adoption forcée top-down de l'IA sans expertise technique, la mesure de l'utilisation des tokens comme métrique de productivité, et le remplacement de l'examen humain par l'IA pour tout (code, tests, reviews) crée une perte dangereuse du contrôle et de la responsabilité.
- Les individus et entreprises manquent de garde-fous fondamentaux : architecture définie, standards de qualité, compréhension du domaine métier, et jugement humain critique, précisément parce que l'IA promet de résoudre tous ces problèmes.

**Avis négatifs** :
- L'argument de l'IA psychosis confond désaccord légitime sur les priorités d'ingénierie (vélocité vs qualité) avec un trouble psychiatrique réel, ce qui est une critique ad hominem faible et potentiellement offensante.
- Les agents IA sont déjà démesurément rapides et efficaces pour corriger les bugs détectés ; la vraie question est plutôt s'il faut renoncer à la prévention si le MTTR est assez bas, ce qui n'est pas fondamentalement déraisonnable dans certains contextes.
- L'adoption rapide de nouvelles technologies par cargo cult est un phénomène permanent (internet, desktop, crypto) et n'est pas unique à l'IA ; les marchés corrigent généralement ces excès sans intervention externe.
- Les entreprises qui adoptent une approche disciplinée et responsable avec l'IA (pair programming, vérification, architecture pensée) voient des bénéfices réels et mesurables sans les problèmes décrits.
- L'IA a effectivement surpassé le développeur moyen en qualité de code et en rigueur d'écriture des tests ; rejeter cet outil par principe revient à ignorer une avancée technique comparable à l'automobile face aux carrioles.

**Top commentaires** :

- [zmmmmm](https://news.ycombinator.com/item?id=48154496) : I think AI rescue consulting is going to be come a significant mode of high value consulting, similar to specialists who come in to try and deal with a security breach or do data recovery. Purely AI written systems will scale to a point of complexity that no human can ever understand and the defect…
- [impulser\_](https://news.ycombinator.com/item?id=48154116) : I'm pretty sure he's talking about companies and people outsourcing their decision making and thinking to AI and not really about using AI itself. I don't think using AI to write code is AI psychosis or bad at all, but if you just prompt the AI and believe what it tell you then you have AI psychosi…
- [taffydavid](https://news.ycombinator.com/item?id=48153977) : This post calls out how you can't argue with these people because they say its fine to ship bugs because the agents will fix them so quickly and at a scale humans can't do!" the top reply is from someone doing exactly that, arguing "but the agents are so fast!"

---

[Article original](https://twitter.com/mitchellh/status/2055380239711457578) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48153379)
