---
article_fetched_at: '2026-04-30T21:21:00.327336Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 57
discussion_fetched_at: '2026-04-30T21:20:59.187751Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://arstechnica.com/gadgets/2026/04/no-fly-zones-around-moving-ice-vehicles-this-drone-pilot-fought-back-and-won/">https://arstechnica.com/gadgets/2026/04/no-fly-zones-around-moving-ice-vehicles-this-drone-pilot-fought-back-and-won/</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47940271">https://news.ycombinator.com/item?id=47940271</a></p>

  <p>Points: 266</p>

  <p># Comments: 92</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47940271
hn_item_id: 47940271
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47940271
image_url: https://cdn.arstechnica.net/wp-content/uploads/2026/04/powderhorn_jan_10-2560x1440.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 6093
llm_latency_ms: 11390
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 915
our_published_at: '2026-04-30T20:58:03Z'
rewritten_title: Un photographe drone conteste l'expansion des zones d'exclusion aérienne
  autour des véhicules de l'ICE
source_published_at: '2026-04-28T20:30:35Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-04-30T21:21:35.578553Z'
title: Drone pilot makes US rescind no-fly zones around unmarked, moving ICE vehicles
url: https://arstechnica.com/gadgets/2026/04/no-fly-zones-around-moving-ice-vehicles-this-drone-pilot-fought-back-and-won/
---

## Résumé de l'article

Après la mort d'une femme lors d'une opération de l'ICE en janvier 2026, le gouvernement américain a considérablement étendu les zones d'exclusion aérienne interdisant les drones, y compris autour des véhicules non marqués et en mouvement du Department of Homeland Security. Rob Levine, photographe et pilote de drone depuis des années, s'est trouvé paralysé par cette politique vague et restrictive qui menace son activité professionnelle.

- Le Department of Homeland Security a annoncé le 16 janvier 2026 une expansion majeure des zones d'exclusion aérienne, appliquée pour la première fois aux véhicules terrestres fédéraux, y compris les véhicules non marqués en mouvement sans itinéraire annoncé
- Les nouvelles restrictions s'étendent à 3 000 pieds latéraux et 1 000 pieds verticaux autour de ces véhicules, avec menace de saisie, destruction ou poursuites criminelles pour les contrevenants
- Rob Levine, photographe commercial établi depuis quarante ans à Minneapolis, a dû cesser ses activités de documentation aérienne en raison de l'ambiguïté et du risque légal de cette politique
- L'expansion des zones d'exclusion a suivi la mort de Renee Good, qualifiée par les autorités de « terroriste intérieure » après un incident impliquant des agents fédéraux

## Discussion sur Hacker News (57 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le drone pilot a réussi à faire révoquer une règle administrative trop large qui était potentiellement inconstitutionnelle en contestant légalement l'autorité de la FAA, illustrant que le système de recours judiciaires peut fonctionner.
- Ces zones d'interdiction de vol secrètes, mobiles et non annoncées sur des véhicules non marqués incarnent exactement les caractéristiques des régimes autoritaires (lois vagues, application arbitraire, absence de transparence) que le gouvernement américain dénonce lui-même chez les autres pays.
- Les règles ambiguës qui s'appliquent à tous mais sont appliquées sélectivement contre certains créent un contrôle social fondé sur la peur et l'arbitraire plutôt que sur la loi, ce qui est incompatible avec la démocratie constitutionnelle américaine.

**Avis négatifs** :
- La révision de la FAA n'est qu'un choix administratif volontaire, pas une victoire judiciaire : l'agence peut réintroduire la même règle à tout moment puisqu'aucun tribunal n'a statué sur sa légalité ou sa constitutionnalité.
- Ce problème d'abus de pouvoir administratif et d'opacité gouvernementale n'est pas nouveau ni unique à cette administration : il s'étend sur au moins 25 ans (Patriot Act, Guantánamo) et résulte d'un consensus bipartisan des élites politiques, pas seulement de Trump.
- Même si le recours judiciaire aboutit, les dégâts sont faits : les personnes arrêtées restent en prison pendant des mois, perdent maison et moyens de subsistence, et les frais juridiques personnels pour contester l'autorité administrative sont astronomiques, tandis que le gouvernement bénéficie de l'immunité souveraine.

**Top commentaires** :

- [delichon](https://news.ycombinator.com/item?id=47940617) : Unmarked no-fly zones at unannounced times and locations are a remarkable innovation. Hopefully they will tell you when and where you shouldn't have been when they charge you for it, but that may be classified.
- [tamimio](https://news.ycombinator.com/item?id=47940729) : « the order extended no-fly zones to ground vehicles belonging to the Department of Homeland Security. Even while the vehicles were in motion. Even if they were unmarked. And even if their routes had not been announced. » I want to know the genius who wrote this, and the mastermind who approved it.
- [Artoooooor](https://news.ycombinator.com/item?id=47941871) : Couldn't it be used to identify/track the ICE vehicles? Observe where drones suddenly become enclosed in a no-fly zone \(do I understand correctly that operators get notification that they should land immediately\)?

---

[Article original](https://arstechnica.com/gadgets/2026/04/no-fly-zones-around-moving-ice-vehicles-this-drone-pilot-fought-back-and-won/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47940271)
