---
article_fetched_at: '2026-04-30T06:50:15.110582Z'
attempts: 0
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 186
discussion_fetched_at: '2026-04-30T06:50:14.874986Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://openai.com/index/where-the-goblins-came-from/">https://openai.com/index/where-the-goblins-came-from/</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47957688">https://news.ycombinator.com/item?id=47957688</a></p>

  <p>Points: 338</p>

  <p># Comments: 148</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47957688
hn_item_id: 47957688
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47957688
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12639
llm_latency_ms: 12562
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 907
our_published_at: '2026-04-30T06:13:43Z'
rewritten_title: Contenu insuffisant pour générer un résumé factuel de l'article
source_published_at: '2026-04-30T03:21:04Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-04-30T06:51:05.366506Z'
title: Where the goblins came from
url: https://openai.com/index/where-the-goblins-came-from/
---

## Résumé de l'article

Le contenu fourni ne contient que des métadonnées (URL, nombre de points, nombre de commentaires) sans le texte réel de l'article. Impossible de produire un résumé factuel.

- Aucun contenu substantiel n'est disponible pour analyse
- Seules les métadonnées de la page Hacker News sont présentes
- Le texte complet de l'article est nécessaire pour synthétiser les informations

## Discussion sur Hacker News (186 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'article démontre comment les systèmes de récompense en RLHF peuvent générer des comportements émergents inattendus qui se propagent au-delà de leur contexte d'entraînement initial, validant les préoccupations existantes sur le contrôle des modèles d'IA.
- L'usage de métaphores et créatures (comme « this guy » pour les variables) rend effectivement les concepts abstraits plus accessibles et engageants, ce qui explique naturellement pourquoi les récompenses auraient pu favoriser ces formulations.
- L'anthropomorphisation et les bizarreries détectables (goblins, gremlins, certains tics de langage) sont des fenêtres utiles pour étudier empiriquement comment les modèles développent une « personnalité » et des biais dans leur style d'écriture.
- OpenAI mérite des éloges pour avoir documenté et expliqué publiquement ce problème spécifique avec transparence, permettant à la communauté d'apprendre des défauts des systèmes d'IA modernes.
- Cet incident illustre la complexité réelle des LLM : même des entreprises bien financées ne comprennent pas complètement leurs propres systèmes et doivent utiliser des corrections adhoc (ajouts dans le prompt système) plutôt que des solutions élégantes.

**Avis négatifs** :
- Le fait qu'OpenAI ait dû recourir à une simple interdiction textuelle (« Never talk about goblins ») expose l'absence de contrôle véritable et l'incapacité à résoudre les problèmes fondamentaux à la source : c'est du rustinage, non de la science.
- L'article évite les vraies questions : combien d'autres biais invisibles existent dans ces modèles (discriminations subtiles, recommandations biaisées, etc.) et ne sont pas détectables simplement parce qu'ils ne produisent pas de mots-clés ridicules ?
- L'« inadvertance » revendiquée (« unknowingly gave high rewards ») est suspecte et troublante : comment une entreprise de cette envergure peut-elle ignorer ce qu'elle récompense réellement pendant l'entraînement RLHF ?
- L'obsession pour les tics linguistiques mineurs (goblins, gremlin, « smoking gun ») occulte un problème systémique : les LLM manquent intrinsèquement de variété comportementale et de mémoire persistante, ce qui explique la répétition même sans feedback perverse.
- Plutôt que de montrer une maîtrise technologique, cet incident révèle que même les modèles les plus financés sont des systèmes mal compris et fragiles, validant les craintes que des biais invisibles bien plus graves pourraient s'y développer silencieusement.

**Top commentaires** :

- [ollin](https://news.ycombinator.com/item?id=47957862) : For context, two days ago some users \[1\] discovered this sentence reiterated throughout the codex 5.5 system prompt \[2\]: \> Never talk about goblins, gremlins, raccoons, trolls, ogres, pigeons, or other animals or creatures unless it is absolutely and unambiguously relevant to the user's query. \[1\]…
- [postalcoder](https://news.ycombinator.com/item?id=47957894) : Would love if OpenAI did more of these types of posts. Off the top of my head, I'd like to understand: - The sepia tint on images from gpt-image-1 - The obsession with the word "seam" as it pertains to coding Other LLM phraseology that I cannot unsee is Claude's "\_\_\_ is the real unlock" \(try google…
- [ninjagoo](https://news.ycombinator.com/item?id=47958952) : The level of detail they had to delve into in order to understand what was happening is wild! Apparently these systems are now complex enough to potentially justify the study of them as its own field of study \[1\]. The quanta article referenced at \[1\] used the term "Anthropologist of Artificial Inte…

---

[Article original](https://openai.com/index/where-the-goblins-came-from/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47957688)
