---
article_fetched_at: '2026-05-28T17:13:14.301543Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 430
discussion_fetched_at: '2026-05-28T17:13:13.430876Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48309233
hn_item_id: 48309233
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48309233
image_url: https://ca-times.brightspotcdn.com/dims4/default/6a6f7ae/2147483647/strip/true/crop/5472x2873+0+388/resize/1200x630!/quality/75/?url=https%3A%2F%2Fcalifornia-times-brightspot.s3.amazonaws.com%2F71%2F9a%2Fa7e16b5640b59762cc3e758ffc1a%2F1294188-me-uc-irvine-student-housing-001-ajs.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 45506
llm_latency_ms: 18121
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1242
our_published_at: '2026-05-28T16:49:06Z'
rewritten_title: Plus de 600 professeurs de l'UC demandent le retour des tests SAT
  pour les candidats STEM
source_published_at: '2026-05-28T14:13:00Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-28T17:13:38.836360Z'
title: Citing 'severe' math deficits, UC faculty demand a return to SAT tests for
  STEM
url: https://www.latimes.com/california/story/2026-05-27/uc-math-professors-demand-return-of-sat-for-stem-admissions
---

## Résumé de l'article

Plus de 600 professeurs de l'Université de Californie, menés par des mathématiciens de UC Berkeley, demandent le rétablissement des exigences de tests standardisés (SAT ou ACT) pour les candidats en sciences, technologie, ingénierie et mathématiques. Après six ans sans ces tests, les universités constatent des déficits graves en préparation mathématique chez les étudiants entrants.

- UC Berkeley rapporte que 20 % à 30 % des étudiants de première année en calcul présentent des déficits mathématiques importants, certains n'ayant même pas maîtrisé les concepts du collège.
- Un rapport de UC San Diego en novembre 2024 documente une augmentation d'environ 30 fois du nombre d'étudiants entrants dont les compétences en mathématiques sont en dessous du niveau du lycée entre 2020 et 2025.
- Les critiques des tests standardisés affirment que le SAT désavantage les étudiants de couleur et de familles à bas revenus, et que la moyenne de lycée est un meilleur prédicteur de succès universitaire.
- Le comité de direction des admissions de l'UC envisage de soumettre un projet initial d'exigences de tests d'ici dimanche et une « feuille de route finale » d'ici le 30 juin 2025.
- Harvard, Stanford et Caltech ont tous rétabli les exigences de tests standardisés en 2024 ou 2025, renversant les suspensions liées à la pandémie de COVID-19.

## Discussion sur Hacker News (430 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les tests standardisés comme le SAT offrent une mesure objective et comparable entre établissements, contrairement aux notes qui souffrent d'inflation des notes et varient selon les écoles, ce qui peut mieux servir les étudiants défavorisés que des critères basés sur les activités parascolaires.
- Les données collectées par l'UC San Diego montrent une augmentation drastique des remédiation en mathématiques (de 32 à 921 étudiants en 5 ans) et la nécessité d'enseigner les mathématiques de l'école primaire, validant les préoccupations des professeurs quant à l'absence de test standardisé.
- Sans tests standardisés, les écoles avec de faibles standards produisent des notes identiques à celles des écoles rigoureuses, rendant impossible pour les universités d'identifier les étudiants réellement préparés aux mathématiques de niveau universitaire.
- D'autres universités de prestige comme le MIT ont réinstauré les tests standardisés après avoir collecté des données montrant que leur suppression avait des effets négatifs sur les résultats scolaires.
- Les systèmes éducatifs performants en Asie de l'Est utilisent des tests standardisés à grande échelle avec des critères uniformes, ce qui facilite le tri des étudiants sans qu'ils ne soient affectés par les ressources locales.

**Avis négatifs** :
- Les tests standardisés ne sont eux-mêmes qu'un symptôme imparfait ; le vrai problème est la détérioration systémique de l'enseignement des mathématiques au K-12, aggravée par les réseaux sociaux et les appareils électroniques, que des tests ne résoudront pas.
- Le SAT peut être préparé et amélioré par les étudiants riches grâce à des cours de préparation coûteux et du tutorat ; eliminer les tests n'est pas la solution mais les tests seuls ne garantissent pas l'équité sans adresser d'abord les inégalités socio-économiques sous-jacentes.
- Réinstaurer les tests standardisés risque de conduire à enseigner pour le test plutôt qu'à une véritable compréhension, et le SAT en particulier mesure la résolution rapide de problèmes plutôt que la maîtrise conceptuelle réelle des mathématiques.
- La responsabilité incombe aussi aux universités qui admettent des étudiants ne correspondant pas aux conditions préalables puis, sous la pression administrative de maintenir les taux de réussite, abaissent les normes d'enseignement au lieu de maintenir les standards.
- Bien que l'absence de test standardisé ait contribué au problème, la cause profonde demeure l'inflation généralisée des notes et l'absence de sélection rigoureuse ; le vrai défi est de refuser l'admission à ceux sans fondations appropriées, ce que peu d'institutions osent faire.

**Top commentaires** :

- [hedora](https://news.ycombinator.com/item?id=48309651) : This doesn't surprise me at all. From what I can tell, California's education system has moved from "equality" \(which I would define as providing similar opportunities to all the kids\) to focusing on "equity" \(which I think they define as dictating the same outcome for all kids\). To get an idea of…
- [kleiba2](https://news.ycombinator.com/item?id=48309521) : I used to teach high school math. There was a big push for doing everything digitally. And admittedly, for some topics the use of technology in the classroom or at home can really be a benefit, for instance visualizations or interactive exercises. But having a digital device in class was the number…
- [john\_strinlai](https://news.ycombinator.com/item?id=48309335) : « “We now observe preparation gaps so severe that instructors must reteach middle-school mathematics while simultaneously teaching the material students need for sciences, engineering, economics, and other quantitatively demanding fields,” they warned. » i dont understand why the teachers would go…

---

[Article original](https://www.latimes.com/california/story/2026-05-27/uc-math-professors-demand-return-of-sat-for-stem-admissions) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48309233)
