---
article_fetched_at: '2026-05-28T03:05:09.622476Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 308
discussion_fetched_at: '2026-05-28T03:05:09.331646Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48302745
hn_item_id: 48302745
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48302745
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 25176
llm_latency_ms: 11962
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1047
our_published_at: '2026-05-28T02:58:45Z'
rewritten_title: Demande d'une journée supplémentaire de congé si l'IA décuple la
  productivité
source_published_at: '2026-05-28T00:40:26Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-28T03:05:27.955138Z'
title: Can we have the day off?
url: https://mlsu.io/posts/day-off/
---

## Résumé de l'article

Un article d'opinion qui remet en question la promesse de révolution de productivité par l'IA en posant une question logique : si l'intelligence artificielle décuple la productivité des travailleurs, pourquoi ne pourraient-ils pas bénéficier d'une journée supplémentaire de congé par semaine ?

- L'auteur argue que si l'IA permet de accomplir en un jour ce qui prenait auparavant une semaine, les salariés devraient pouvoir travailler quatre jours au lieu de cinq
- Il propose que les entreprises puissent transformer cette productivité accrue en une journée libre pour tous (PDG compris), plutôt que de l'extraire sous forme de profits
- Il soulève implicitement la tension entre les promesses technologiques de faciliter la vie et la réalité économique où les gains de productivité profitent rarement aux travailleurs
- Il termine par un appel particulier aux entreprises de technologie, suggérant que réduire les jours de bureau pourrait aider à résoudre des problèmes sociaux comme le coût de la garde d'enfants en Californie

## Discussion sur Hacker News (308 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les essais de semaines de 4 jours ont déjà montré une productivité égale ou supérieure; si l'IA multiplie vraiment la productivité par 10, réduire les heures de travail serait rationnel plutôt que d'augmenter indéfiniment la production.
- L'industrie du loisir est une véritable industrie de services créatrice d'emplois; du temps libre accru stimulerait la consommation et l'économie plutôt que la ralentir.
- Historiquement, les gains de productivité (agriculture, industrie, informatique) n'ont jamais bénéficié aux travailleurs; il est temps que cette réalité change avec l'IA, d'autant que les entreprises l'exigent sans partager les gains.
- Des entreprises et pays (Islande) fonctionnent déjà avec des semaines de 35-36 heures sans problème, prouvant que c'est faisable et souhaitable pour la qualité de vie.
- La semaine de 5 jours elle-même a été arrachée par des luttes ouvrières violentes et des grèves; il n'existe aucune loi naturelle l'imposant, c'est une norme renégociable.

**Avis négatifs** :
- La réalité du marché du travail: si vous êtes plus productif, la concurrence attend simplement plus de vous à la même rémunération; tout gain de productivité généralisé ne crée que le statu quo concurrentiel, pas des jours de repos.
- Les gains de productivité historiques (Révolution industrielle, informatique) n'ont jamais mené à moins d'heures travaillées malgré les promesses de Keynes; les employeurs accroissent les attentes plutôt que de réduire les horaires.
- Les salariés sont payés pour leur temps, pas leurs résultats; les contrats de travail salarié n'ont aucune obligation légale de réduire les heures même avec une productivité décuplée, surtout pour les cadres.
- C'est un dilemme du prisonnier: une entreprise qui travaille 4 jours se fera surpasser par une qui travaille 5; sans coordination globale (gouvernement, lois), la défection individuelle est toujours récompensée.
- Les dirigeants et actionnaires n'augmenteront jamais les salaires proportionnellement aux gains de productivité; le rachat d'actions et les marges bénéficiaires sont prioritaires, comme le démontre 40 ans de stagnation salariale malgré l'augmentation de la productivité.

**Top commentaires** :

- [cattown](https://news.ycombinator.com/item?id=48302955) : This article is kind of playful, but I think there’s a serious point here that’s not discussed enough. We’re being asked to usher in huge productivity gains by introducing AI to our workflows, but we’re not asking how does it help us? Not a lot of us stand to directly gain from our employers becomi…
- [alexpotato](https://news.ycombinator.com/item?id=48302991) : My dad was a stock broker in the late 1970s and remembers when most of trading was 100% manual and firms actually had "runners" who would take stock certificates back and forth between trading firms. He has this great quote about when computers came out: "We were told 'computers will save you so mu…
- [fg137](https://news.ycombinator.com/item?id=48303812) : I never understand why software engineers are so excited about AI as a whole. If you are excited about the technology, sure. But if you are excited about the increase in productivity, unless you are a manager, I don't really understand it. Like, why? You are not working one hour less than before. I…

---

[Article original](https://mlsu.io/posts/day-off/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48302745)
