---
article_fetched_at: '2026-05-28T15:05:49.112592Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 215
discussion_fetched_at: '2026-05-28T15:05:46.882418Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48307887
hn_item_id: 48307887
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48307887
image_url: https://lenz.io/research/llm-disagreement/og.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 24427
llm_latency_ms: 14794
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1270
our_published_at: '2026-05-28T14:58:38Z'
rewritten_title: Cinq modèles de langage de pointe divergent sur 67 % de mille réclamations
  factuelles du monde réel
source_published_at: '2026-05-28T12:20:19Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-28T15:06:11.218651Z'
title: Five frontier LLMs disagree on 67% of 1k real-world fact-check claims
url: https://lenz.io/research/llm-disagreement
---

## Résumé de l'article

Une étude analyse 1 000 réclamations factuelles soumises par des utilisateurs réels à une plateforme de vérification des faits (Lenz), en les évaluant avec cinq modèles de langage de frontière (GPT-5.4, Claude Opus 4.7, Gemini 3 Pro, Gemini 3 Pro + Search, Sonar Pro). Les modèles sont invités à classer chaque réclamation selon quatre catégories : Vrai, Majoritairement Vrai, Trompeur, ou Faux.

- Sur 67 % des réclamations (672/1 000), le panel ne s'accorde pas : au moins un modèle s'oppose au verdict majoritaire ou aucune majorité claire n'émerge, avec un coefficient d'accord Krippendorff α=0,639 (accord limité mais structuré).
- Sur 34 % des réclamations, la divergence est substantielle : au moins deux modèles choisissent des verdicts séparés de 2 ou plus d'échelons dans l'échelle à 4 cases (au-delà d'une simple recalibration).
- L'accord pair-à-pair varie de 53 % (paires comme Claude Opus 4.7 vs Gemini 3 Pro) à 75 % (deux variantes de Gemini basées sur le même modèle de base), révélant une divergence systématique même entre modèles proches.
- Si le verdict majoritaire est supposé correct (hypothèse la plus charitable), au moins un modèle s'est trompé sur 67 % des cas, au moins deux sur 45 %, et au moins trois sur 13 %.
- Le corpus utilise des réclamations réelles soumises dans les 180 derniers jours (aucune ne date d'avant février 2026), jamais appairées avec des verdicts canoniques dans des ensembles de données publics d'entraînement, réduisant la contamination par benchmark.

## Discussion sur Hacker News (215 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'étude utilise un corpus structurellement frais (récentes soumissions d'utilisateurs, jamais associées à des verdicts publics en phase d'entraînement), ce qui évite de confondre inférence et mémorisation sur les benchmarks publics existants.
- La mesure du désaccord panel (67%) révèle un plancher réel d'inconsistance étiqueté sous la rubrique 4-cases, avec un alpha de Krippendorff ordinal de 0,639 montrant un accord non-trivial mais limité.
- Les résultats soulignent un problème pratique important : même les meilleurs modèles (GPT-5.4 et Opus 4.7) ne s'accordent que sur 65% des cas, démontrant une fragilité dans les applications de production.
- Le corpus révèle des phénomènes réels : les deux modèles avec récupération (Sonar Pro et Gemini) ne s'accordent que sur 58%, et le désaccord polaire (True vs False) atteint 21%, chiffres pertinents pour beaucoup d'applications.
- L'auteur reconnaît les limitations méthodologiques et prévoit des études de suivi avec annotation humaine, ce qui permettra de comparer modèles et humains sur le même corpus.

**Avis négatifs** :
- La méthodologie force une réponse binaire sans option 'Je ne sais pas', ce qui produit des réponses aléatoires sur les questions temporelles futures ou sans données d'entraînement, rendant le 67% artificiellement gonflé.
- L'absence de rubrique explicite et d'exemples pour les catégories (True/Mostly True/Misleading/False) fait que les désaccords mesurent davantage les interprétations linguistiques des modèles que leurs divergences factuelles réelles.
- Le corpus contient des affirmations problématiques : prédictions futures, jugements de valeur subjectifs, recatégorisations historiques (Kasauli/Himachal Pradesh), et questions sans vérité objective, ce qui invalide les conclusions sur les 'faits réels'.
- Comparer directement modèles avec recherche web et modèles sans accès (sans option d'abstention) crée une condition déloyale qui biaise les résultats plutôt que de mesurer les désaccords véritables.
- L'étude manque d'un groupe de contrôle humain : sans baseline d'accord inter-experts sur le même corpus, le 67% est dépourvu de contexte (l'accord humain pourrait être similaire ou pire, rendant le titre potentiellement trompeur).

**Top commentaires** :

- [simonw](https://news.ycombinator.com/item?id=48308177) : Here's the prompt they used: Classify this claim as of \<date\>: "\<atomic claim\>" Output exactly one label: True, Mostly True, Misleading, or False. No explanations, no qualifiers. The claims look like this: https://lenz.io/research/llm-disagreement/data.csv I put that in Datasette Lite to make it ea…
- [jawns](https://news.ycombinator.com/item?id=48308812) : "Extraterrestrial life exists somewhere in the universe." GPT-5.4: Misleading Opus 4.7: Misleading Gemini 3: FALSE Gemini 3 \(Retrieval\): FALSE Sonar Pro: FALSE It's a weird fact claim, because the ground truth is "nobody knows for sure" and that's not one of the available options.
- [embedding-shape](https://news.ycombinator.com/item?id=48308169) : « These aren't benchmark items with public answer keys — they're claims real users submitted for verification to a fact-checking platform. » Cool. I wonder if anything of this matters when the authors don't disclose exactly how much of their report was written and made with LLMs in the first place?…

---

[Article original](https://lenz.io/research/llm-disagreement) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48307887)
