---
article_fetched_at: '2026-05-28T17:13:14.382326Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 141
discussion_fetched_at: '2026-05-28T17:13:14.059712Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48307231
hn_item_id: 48307231
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48307231
image_url: https://itsfoss.com/content/images/2026/05/amd-vivado-licensing-change-banner.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 13648
llm_latency_ms: 12776
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 837
our_published_at: '2026-05-28T16:49:06Z'
rewritten_title: AMD restreint l'accès gratuit à Vivado sur Linux à partir de 2026.1
source_published_at: '2026-05-28T10:56:55Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-28T17:13:57.614914Z'
title: AMD pulls a bait-and-switch on Linux users with Vivado licensing changes
url: https://itsfoss.com/news/amd-vivado-bait-and-switch-on-linux-users/
---

## Résumé de l'article

Vivado est la suite de conception d'AMD pour les FPGA et SoC adaptatifs, utilisée par les ingénieurs, étudiants et hobbyistes en électronique. À partir de la version 2026.1, AMD instaure un modèle de licence par niveaux : le tier gratuit « Basic » ne fonctionne que sur Windows, tandis que le support Linux ne devient disponible qu'à partir du tier « Core » payant (1 200 à 1 800 dollars par an).

- Vivado était jusqu'à présent disponible gratuitement sur Windows et Linux via la « Standard Edition »
- AMD communique ce changement comme une transition vers une « licence plus flexible », minimisant l'impact réel
- Un modérateur du forum de support d'AMD a suggéré aux utilisateurs insatisfaits de rester sur la version 2025.2, qui perdra le support officiel une fois la version 2026.3 sortie
- Les utilisateurs Linux (étudiants, chercheurs, amateurs) qui ont construit leur flux de travail autour de Vivado se retrouvent exclus de la version gratuite
- Cette décision s'inscrit dans une tendance des grandes entreprises technologiques à retirer progressivement les avantages gratuits une fois que les utilisateurs sont fortement investis

## Discussion sur Hacker News (141 commentaires)

**Avis positifs** :
- AMD devrait vendre du matériel FPGA, pas des licences logicielles : le software devrait être gratuit pour justifier l'achat du hardware coûteux
- Cette décision détruit la stratégie de capture de marché : les utilisateurs gratuits d'aujourd'hui deviennent les décideurs commerciaux de demain qui achètent en volume
- L'incohérence est flagrante : maintenir une version gratuite sur Windows mais pas sur Linux révèle une pure stratégie de monétisation opportuniste plutôt qu'une nécessité de coûts
- CUDA a prospéré en restant gratuit pour construire un écosystème ; AMD répète l'erreur stratégique inverse en restreignant l'accès
- Les utilisateurs Linux sont souvent plus sophistiqués et font de meilleurs rapports de bugs, améliorant la qualité globale du produit

**Avis négatifs** :
- Vivado n'a jamais été du logiciel libre : c'est un produit commercial qu'AMD donnait gratuitement, pas une rupture de promesse
- Les utilisateurs gratuits ne sont pas des clients et génèrent des coûts de support disproportionnés comparé à Windows
- Le modèle commercial FPGA repose sur la B2B, pas sur les consommateurs : les marges matérielles sont énormes et les vrais clients paieront les licences
- Les alternatives libres (Yosys, IceStorm pour Lattice) existent mais offrent une qualité bien inférieure aux outils Xilinx
- La maintenance de plusieurs variantes (gratuite/payante, Windows/Linux) a un vrai coût en QA et en engineering

**Top commentaires** :

- [liendolucas](https://news.ycombinator.com/item?id=48310263) : AMD business should be selling FPGA hardware. The software suite should come for free. If it doesn't then people should not purchase AMD FPGAs. It is absurd that in 2026 you have to pay for such tools. It feels like buying a propietary compiler in 80's or 90's. No one wants that anymore.
- [sheepscreek](https://news.ycombinator.com/item?id=48308826) : « “Until now, it has been available for free on both Windows and Linux” » If it’s any consolation, it wasn’t and still isn’t available on macOS. Also the part about Linux having a “small user base” made me chuckle. That’s the opposite of what I’m observing. If they wanted to save costs, they would…
- [wewewedxfgdf](https://news.ycombinator.com/item?id=48307360) : It's long been said: "AMD never misses a chance to miss a chance." In this case, the chance to trash its reputation with customers.

---

[Article original](https://itsfoss.com/news/amd-vivado-bait-and-switch-on-linux-users/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48307231)
