---
article_fetched_at: '2026-05-28T15:05:50.035555Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 177
discussion_fetched_at: '2026-05-28T15:05:48.547515Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48302822
hn_item_id: 48302822
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48302822
image_url: https://image.cnbcfm.com/api/v1/image/108292089-1776284908197-gettyimages-2267134918-POLYMARKET_DC_BAR.jpeg?v=1776284990&w=1920&h=1080
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 13614
llm_latency_ms: 13835
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1164
our_published_at: '2026-05-28T14:58:38Z'
rewritten_title: Ingénieur Google accusé d'avoir réalisé 1,2 million de dollars en
  paris illicites sur Polymarket grâce à des données confidentielles
source_published_at: '2026-05-28T00:49:58Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-28T15:06:51.033408Z'
title: Google employee charged with $1M Polymarket insider trading bet on search term
url: https://www.cnbc.com/2026/05/27/google-employee-polymarket-insider-trading.html
---

## Résumé de l'article

Michele Spagnuolo, ingénieur de la sécurité informatique chez Google, a été inculpé fédéralement pour fraude, blanchiment d'argent et fraude au fil, accusé d'avoir utilisé des données internes confidentielles de Google pour placer des paris gagnants sur la plateforme de prédiction Polymarket.

- Spagnuolo aurait accédé à des données non publiques du « Year in Search 2025 » de Google pour parier correctement que le chanteur d4vd serait la personne la plus recherchée en 2025 sur Google, générant environ 1,2 million de dollars de profit via le compte « AlphaRaccoon »
- Il fait face à des accusations criminelles fédérales (money laundering, commodities fraud, wire fraud) et à une action civile de la Commission de commerce à terme sur matières premières (CFTC) pour délit d'initié
- Spagnuolo a été arrêté mercredi matin à New York, présenté devant un juge fédéral et libéré sous caution de 2,25 millions de dollars sans avoir plaidé
- Google a confirmé que l'employé avait accès à des outils internes et a déclaré que le détournement d'informations confidentielles violait gravement ses politiques, le plaçant en congé
- C'est le deuxième cas majeur de délit d'initié sur Polymarket en un peu plus d'un mois, après l'arrestation en avril d'un sergent-chef des Forces spéciales de l'armée américaine qui aurait généré plus de 400 000 dollars via des paris basés sur des informations classifiées

## Discussion sur Hacker News (177 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'application de la loi au trading avec informations privilégiées sur les marchés de prédiction est justifiée et nécessaire pour prévenir la manipulation des résultats et l'avantage injuste des initiés, comme dans tout marché réglementé.
- Cette affaire représente un pas important vers la légitimation et la régulation appropriée des marchés de prédiction aux États-Unis, établissant une jurisprudence nécessaire.
- Les marchés de prédiction doivent être clairement régulés comme des marchés de commodités avec des protections contre le trading d'initié, sinon ils deviennent simplement des casinos non régulés favorisant la fraude systématique.
- Cette poursuite démontre que même les employés bien rémunérés de grandes entreprises technologiques risquent leur carrière et leur réputation pour des gains mineurs, illustrant l'irrationalité du crime en col blanc.
- La rapidité relative de la poursuite (6 mois) malgré la complexité de l'enquête montre que les autorités prennent enfin au sérieux les abus de ces plateformes.

**Avis négatifs** :
- Charger quelqu'un de trading d'initié pour des paris sur des marchés de prédiction est une application juridique novice et discutable, puisque les contrats ne sont pas des titres mais des commodités, et l'application des lois sur le trading d'initié n'est pas établie.
- Les marchés de prédiction ont théoriquement besoin d'insiders pour fonctionner efficacement et refléter les vraies probabilités; pénaliser cette activité contrarie leur propre objectif déclaré de surface l'information privilégiée.
- Rien n'est clairement illégal à parier sur des résultats futures qu'on peut prédire mieux que d'autres, et la distinction avec l'avantage compétitif légitime (superforecasting, expertise) reste floue et appliquée arbitrairement.
- L'hypocrisie majeure : les responsables du gouvernement et de Wall Street font du trading d'initié quotidiennement sans conséquences, tandis que ce cas isolé est poursuivi de manière sélective pour légitimer politiquement ces marchés.
- Polymarket et Kalshi nient activement que l'insider trading soit accepté, tout en construisant leurs modèles commerciaux autour de celui-ci, ce qui suggère une malhonnêteté fondamentale sur laquelle reposent ces plateformes.

**Top commentaires** :

- [wyldfire](https://news.ycombinator.com/item?id=48303787) : Of course he should be punished but the best lesson here is for bettors. Those who wager on "prediction markets": you are betting against people who have access to more information or can influence the outcome of the wager. Don't waste your money.
- [julianozen](https://news.ycombinator.com/item?id=48308968) : So, after doing some light Googling and AI research, this doesn’t seem to be strictly an “insider trading” charge from the SEC. It looks more like a broader fraud case. The charges are commodities fraud / Commodity Exchange Act violation, wire fraud, and money laundering, and the case is being brou…
- [burnhamup](https://news.ycombinator.com/item?id=48304578) : I was curious how a man in Switzerland gets charged in the US for a placing bets on a site that doesn't allow the US to participate. The short answer seems to be that he stole private information from a US company and used that information to enrich himself. And then got that charge enhanced with t…

---

[Article original](https://www.cnbc.com/2026/05/27/google-employee-polymarket-insider-trading.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48302822)
