---
article_fetched_at: '2026-04-26T09:19:19.609466Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 139
discussion_fetched_at: '2026-04-26T09:19:19.305085Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://techtrenches.dev/p/the-west-forgot-how-to-make-things">https://techtrenches.dev/p/the-west-forgot-how-to-make-things</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47907879">https://news.ycombinator.com/item?id=47907879</a></p>

  <p>Points: 258</p>

  <p># Comments: 131</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47907879
hn_item_id: 47907879
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47907879
image_url: https://substackcdn.com/image/fetch/$s_!YrAo!,w_1200,h_675,c_fill,f_jpg,q_auto:good,fl_progressive:steep,g_auto/https%3A%2F%2Fsubstack-post-media.s3.amazonaws.com%2Fpublic%2Fimages%2Fa56e63d9-5f03-432a-99de-2f46dd286b53_508x340.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 17669
llm_latency_ms: 13583
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1121
our_published_at: '2026-04-26T09:05:33Z'
rewritten_title: L'Occident perd ses capacités de production industrielle et de développement
  logiciel
source_published_at: '2026-04-26T06:24:42Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-04-26T09:19:39.430711Z'
title: The West Forgot How to Make Things. Now It's Forgetting How to Code
url: https://techtrenches.dev/p/the-west-forgot-how-to-make-things
---

## Résumé de l'article

L'auteur établit un parallèle historique entre l'effondrement des capacités de production de défense occidentales et le déclin actuel du pipeline de talent en ingénierie logicielle. Dans les deux cas, l'optimisation pour réduire les coûts à court terme a conduit à la perte de connaissances critiques et à une incapacité à réagir aux crises.

- La consolidation des industries de défense (1993) a réduit la main-d'œuvre de 3,2 millions à 1,1 million de personnes et créé des points de défaillance uniques ; lors de l'invasion de l'Ukraine, le redémarrage de la production de Stinger a nécessité de faire revenir des ingénieurs à la retraite car les connaissances essentielles avaient disparu
- Le cas de Fogbank illustre comment les connaissances tacites peuvent être perdues définitivement : un matériau nucléaire ne pouvait pas être reproduit car seuls les ouvriers retraités savaient qu'une impureté était critique à son fonctionnement
- La reconstruction des capacités de production complexe prend 3 à 10 ans minimum, dépendant de la transmission de savoir-faire qui ne peut être compressée par l'argent seul
- L'industrie logicielle suit le même schéma d'optimisation : réduction du recrutement junior, réduction des inscriptions universitaires, et délégation à l'IA de tâches d'apprentissage critique comme la revue de code
- Les ingénieurs seniors futurs n'existent pas car les juniors d'aujourd'hui ne développent pas l'expertise tacite nécessaire en sautant le debugging et les erreurs formatrices

## Discussion sur Hacker News (139 commentaires)

**Avis positifs** :
- La perte de connaissances tacites et de mémoire institutionnelle est réelle : retirer les gens sans transmettre leur savoir détruit les capacités à long terme, comme le montre l'exemple de Fogbank.
- Le problème fondamental est culturel et systémique : optimisation à court terme, réduction des coûts, absence de slack organisationnel, et incitation des dirigeants à maximiser les profits trimestriels plutôt que la résilience.
- Les IA ressemblent aux anciennes stratégies de réduction de coûts (outsourcing, automatisation) : elles automatisent le travail sans créer de capital humain pour l'avenir, créant une fragilité accrue en cas de crise.
- La comparaison avec les systèmes manufacturiers est valide : comme l'UE n'a pas pu produire d'armes rapidement, les organisations sans programmeurs expérimentés n'auront pas les ressources pour résoudre les problèmes complexes.
- Les tests générés par IA et le code généré sans compréhension profonde crééront des dégâts importants à long terme, notamment en matière de qualité, de sécurité et de maintenabilité du logiciel.

**Avis négatifs** :
- L'oubli technique est normal et inévitable : les sociétés optimisent leurs ressources finies, et il est naturel que les capacités inutilisées s'atrophient jusqu'à ce qu'une crise les réclame.
- La fabrication occidentale n'a pas disparu mais s'est réorientée : la production manufacturière américaine est au plus haut en volume, seul l'emploi a baissé ; le problème n'est pas l'oubli mais le choix stratégique.
- Les IA coderont tout autant dans les pays non-occidentaux : la critique selon laquelle l'Occident oublie comment coder ne tient pas compte du fait que les concurrents adopteront aussi les LLM.
- La plupart des logiciels créés ne nécessitent pas une expertise profonde : la majorité des tâches est de la traduction de vague métier en logique déterministe, domaine où les LLM excellent avec des tests d'intégration.
- L'article lui-même semble écrit ou assisté par IA, ce qui affaiblit sa crédibilité et crée une ironie gênante au regard de son message critique.

**Top commentaires** :

- [jdw64](https://news.ycombinator.com/item?id=47908165) : The real issue, in my view, is not AI itself. The problem is a management pattern: removing people and organizational slack because they don’t generate immediate profit, and then expecting the knowledge to still be there when it’s needed. Short-term cost cutting leads to less junior hiring, and rem…
- [liendolucas](https://news.ycombinator.com/item?id=47908698) : I still code daily without any coding assistance mostly because I believe this is the way to not forget how things are done, even trivial things. My main point against using AI is that I do not want to depend basically on anything when I'm in front of the screen \(obviously not including, documentat…
- [Animats](https://news.ycombinator.com/item?id=47908115) : \> They can’t tell you what the AI got wrong. AI code generators are trolls. They confidently plausible content which is partly wrong. Then humans try to find their errors. This is not fun. It has no flow.

---

[Article original](https://techtrenches.dev/p/the-west-forgot-how-to-make-things) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47907879)
