---
article_fetched_at: '2026-04-26T20:10:53.692719Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 104
discussion_fetched_at: '2026-04-26T20:10:52.448168Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://anchor.host/godaddy-gave-a-domain-to-a-stranger-without-any-documentation/">https://anchor.host/godaddy-gave-a-domain-to-a-stranger-without-any-documentation/</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47911780">https://news.ycombinator.com/item?id=47911780</a></p>

  <p>Points: 301</p>

  <p># Comments: 103</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47911780
hn_item_id: 47911780
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47911780
image_url: https://anchor.host/wp-content/uploads/2026/04/godaddy-domain-handover.webp
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 11044
llm_latency_ms: 11846
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 985
our_published_at: '2026-04-26T20:09:46Z'
rewritten_title: GoDaddy transféra un domaine depuis 27 ans à un tiers sans documentation
  requise
source_published_at: '2026-04-26T16:57:56Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-04-26T20:11:12.903199Z'
title: GoDaddy Gave a Domain to a Stranger Without Any Documentation
url: https://anchor.host/godaddy-gave-a-domain-to-a-stranger-without-any-documentation/
---

## Résumé de l'article

Un prestataire IT a perdu le contrôle du domaine d'une organisation sans but lucratif après que GoDaddy l'ait transféré vers un compte inconnu en trois minutes, sans validation de documents et malgré l'authentification double et la protection renforcée. Le domaine a été récupéré quatre jours plus tard uniquement après qu'une tierce personne ait découvert l'erreur par hasard et contacté le prestataire.

- GoDaddy approuva le transfert du domaine HELPNETWORKINC.ORG sans que le destinataire ne fournisse aucune documentation, en se basant uniquement sur une signature d'email mentionnant le domaine parent
- Le système de support génère des numéros de dossier non liés qui repartent à zéro à chaque escalade, rendant le suivi impossible et les appels (32 appels, 9,6 heures) infructueux
- Le transfert fut effectué par un « utilisateur interne » de GoDaddy en trois minutes le samedi, offline tous les services (email, site web, 32 sites locaux) d'une organisation avec 20 emplacements
- L'absence de documentation validée avant transfert crée un risque majeur de sécurité : un acteur malveillant aurait pu intercepter les emails, réinitialiser les mots de passe, afficher des malwares ou détourner les paiements
- GoDaddy ne dispose d'aucun processus efficace de réclamation (adresses email génériques changeantes, pas de personne responsable nommée) et aucun canal de signalement de sécurité public n'existe (security@godaddy.com retourne un message d'erreur)

## Discussion sur Hacker News (104 commentaires)

**Avis positifs** :
- GoDaddy est le plus grand registraire au monde et offre un accès téléphonique 24/7, une stratégie rationnelle pour les petites entreprises qui ont choisi cette plateforme avant les alternatives
- Le domaine coûte peu (15 $/an), ce qui fait que le coût-bénéfice d'une migration depuis GoDaddy peut sembler faible pour les utilisateurs existants tant que rien ne va mal
- Les entreprises grandes et petites restent piégées chez GoDaddy par l'inertie : difficile de migrer un domaine longtemps détenu, alors qu'en choisir un nouveau est facile
- Porkbun, Cloudflare Domains, MarkMonitor et d'autres alternatives offrent un service nettement supérieur avec support réactif et processus sérieux

**Avis négatifs** :
- GoDaddy a une répétition établie de scandales sur des décennies ; cette histoire n'est pas exceptionnelle mais typique de leurs pratiques
- L'entreprise a transféré le domaine sans documentation appropriée, nié avoir reçu les documents requis lors de l'appel, puis ignoré l'escalade, illustrant une incompétence systémique
- Changer de registraire est en réalité facile et rapide, contrairement à ce que certains prétendent ; la loyauté à GoDaddy n'a aucune justification technique
- GoDaddy utilise des motifs sombres, des renouvellements agressifs de domaines et des pratiques commerciales douteuses reflétant une priorité au marketing plutôt qu'à la compétence technique
- Les dommages en cascade d'une perte de domaine sont catastrophiques (2FA, accès bancaire, tous les comptes liés), et GoDaddy ne devrait jamais être responsable d'un actif aussi critique

**Top commentaires** :

- [omnifischer](https://news.ycombinator.com/item?id=47912843) : Wait few hours. Some CTO or PR guru will post a message here. - We are totally revamping our processes. This never happened out of incompetence. Humans make mistakes. We are contacting the client for 1 year free renewal - waiving. Will mail a coupon code. We consider this issue closed.
- [tedggh](https://news.ycombinator.com/item?id=47912999) : Likely an inside job. I had a similar experience with AWS where my account was compromised despite the fact that I had all the proper security features enabled. It was later discovered internal contractors were responsible. But up to that point AWS blamed the issue on me with no proof. A call to th…
- [FlamingMoe](https://news.ycombinator.com/item?id=47912859) : He mentions these 3: "- Every email address that exists out in the world is now wrong. - Every piece of marketing material is now incorrect. - All of the SEO is gone." but it seems to miss even the biggest one, which is that you are effectively locked out of any online business accounts, your bank,…

---

[Article original](https://anchor.host/godaddy-gave-a-domain-to-a-stranger-without-any-documentation/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47911780)
