---
article_fetched_at: '2026-04-26T03:01:40.981840Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 117
discussion_fetched_at: '2026-04-26T03:01:40.735558Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://blog.matthewbrunelle.com/its-ok-to-use-coding-assistance-tools-to-revive-the-projects-you-never-were-going-to-finish/">https://blog.matthewbrunelle.com/its-ok-to-use-coding-assistance-tools-to-revive-the-projects-you-never-were-going-to-finish/</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47902525">https://news.ycombinator.com/item?id=47902525</a></p>

  <p>Points: 192</p>

  <p># Comments: 117</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47902525
hn_item_id: 47902525
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47902525
image_url: https://blog.matthewbrunelle.com/content/images/2026/04/feishin_play_sub_standard.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12499
llm_latency_ms: 12635
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1052
our_published_at: '2026-04-26T02:39:01Z'
rewritten_title: Utiliser l'assistance par IA pour finir les projets personnels abandonnés
source_published_at: '2026-04-25T16:11:50Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-04-26T03:01:59.906203Z'
title: Using coding assistance tools to revive projects you never were going to finish
url: https://blog.matthewbrunelle.com/its-ok-to-use-coding-assistance-tools-to-revive-the-projects-you-never-were-going-to-finish/
---

## Résumé de l'article

Un développeur a utilisé Claude Code pour implémenter un projet personnel abandonné depuis longtemps : un adaptateur entre YouTube Music et l'API OpenSubsonic. En fournissant une spécification claire, un point de départ structuré et des retours itératifs, il a pu créer une application fonctionnelle en quelques soirées.

- La préparation initiale inclut la création d'un projet avec les dépendances nécessaires, l'ajout de la spécification OpenSubsonic, et la génération d'un fichier CLAUDE.md définissant les conventions de code attendues.
- L'approche itérative combine un mode de planification, des questions de suivi pour affiner les plans, des recherches sur les idiomes appropriés, et un nettoyage du contexte entre les grandes modifications.
- Le prototype minimum fonctionnel (MVP) a été obtenu rapidement en implémentant les endpoints essentiels (recherche, streaming audio, métadonnées) mais nécessitait de nombreuses itérations pour gérer les détails non documentés de l'API.
- L'essentiel du travail a porté sur la "longue traîne" : mise en cache en mémoire, stockage SQLite des métadonnées, sauvegarde des fichiers sur disque et gestion des déconnexions client.
- L'auteur considère ce type de projet comme une réalisation de souhaits plutôt qu'un apprentissage, à condition de continuer à faire des projets de progression personnelle en parallèle.

## Discussion sur Hacker News (117 commentaires analysés)

**Avis positifs** :
- Les outils d'IA permettent de concrétiser des projets personnels qu'on ne pouvait financer ou terminer faute de temps, sans sacrifier le plaisir de l'utilisation : code de qualité imparfaite mais fonctionnelle au quotidien
- Pour le développement de jeux avec Godot ou d'autres frameworks, Claude excelle à générer des algorithmes procéduraux, implémenter des papers académiques et faciliter l'itération rapide sur des mécaniques complexes
- L'IA réduit les barrières à l'entrée sur les technologies neuves (SwiftUI, développement iPhone) : on peut apprendre en construisant plutôt que de passer des mois en formation préalable
- Les modèles locaux (Qwen, OpenCode) deviennent suffisamment accessibles pour des tâches sérieuses si on dispose du matériel adapté, offrant autonomie et contrôle sans abonnement
- La relance de projets abandonnés crée une motivation renouvelée et ramène du plaisir au coding hobby, en particulier quand l'IA aide à surmonter les blocages techniques ou les écarts cognitifs accumulés

**Avis négatifs** :
- Le coût récurrent des abonnements cloud (Claude Pro, GPT+) crée une dépendance croissante : les éditeurs peuvent à tout moment retirer des capacités ou augmenter les tarifs selon leurs besoins de profitabilité VC
- Le code généré par IA crée peu d'attachement, zéro apprentissage réel et une sensation d'orgueil creux : on produit de la « slop » jetable plutôt que d'acquérir des compétences durables
- Les modèles locaux restent trop lents et peu puissants pour des tâches complexes, nécessitant du matériel coûteux (Mac Studio, GPU haute gamme) dont le ROI reste marginal comparé à un abonnement mensuel
- La qualité variable des outputs (TRES malformés dans Godot, visuals incorrects, ID fragiles) impose un overhead d'expertise et de setup méticuleux que le texte marketing omet souvent
- Le marketing anthropomorphise excessivement les LLM et certains articles semblent être de la promotion déguisée d'entreprises vendeuses d'IA plutôt que des témoignages authentiques

**Top commentaires** :

- [arjie](https://news.ycombinator.com/item?id=47906251) : It’s great. I have a stupendous amount of personal software now. Yesterday was a native text editor that was fully integrated into my mediawiki install and would autocomplete links and make syntax easier to use. No one could have built this software but me because it’s worth nothing to others. And…
- [ogig](https://news.ycombinator.com/item?id=47904130) : My most abandoned type of projects are video games. I have a folder with tens of abandoned projects, I re-frame them as experiments at that point. This last week I decided to give Claude a go at one of these, and it's been a blast, it picked up the general path immediately. Since I said to CC they…
- [jedberg](https://news.ycombinator.com/item?id=47904729) : 12 years ago I tried to make a simple app for myself. It would display bars that got smaller as the day/week/month got shorter, and would show the weather as a set of bars between max temp and min, cloud cover, etc. I got it working well enough to display what I wanted in text and ascii, but I coul…

---

[Article original](https://blog.matthewbrunelle.com/its-ok-to-use-coding-assistance-tools-to-revive-the-projects-you-never-were-going-to-finish/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47902525)
