---
article_fetched_at: '2026-07-10T20:15:44.617076Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 213
discussion_fetched_at: '2026-07-10T20:15:35.871659Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48856904
hn_item_id: 48856904
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48856904
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 18334
llm_latency_ms: 10860
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 976
our_published_at: '2026-07-10T19:45:20Z'
rewritten_title: 'NEvo : synthèse de vidéos par intelligence artificielle pour stimuler
  au maximum des régions cérébrales visuelles'
source_published_at: '2026-07-10T07:39:11Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-10T20:16:03.072015Z'
title: AI-generated videos to maximally drive a target brain region
url: https://nevo-project.epfl.ch/
---

## Résumé de l'article

NEvo est une méthode de recherche développée à l'EPFL qui génère automatiquement des vidéos optimisées pour maximiser l'activation de régions spécifiques du cortex visuel humain. Le système entraîne d'abord un modèle numérique du cerveau capable de prédire comment chaque région répond à des vidéos, puis utilise un algorithme évolutif pour chercher les vidéos les plus efficaces.

- La méthode fonctionne en deux étapes : d'abord trouver l'image fixe optimale, puis ajouter du mouvement pour créer un clip vidéo de deux secondes
- Les vidéos générées surpassent en efficacité les vidéos naturelles et les clips de localisation fabriqués à la main pour stimuler chaque région
- Les résultats révèlent une gradation le long du flux dorsal du traitement visuel : des motifs simples et du mouvement dans V1 jusqu'à des scènes sociales complexes et des visages dans les régions supérieures
- La méthode démontre que le mouvement est préféré par toutes les régions visuelles testées, confirmant leur sensibilité aux stimuli dynamiques
- Les expériences avec des stimuli abstraits montrent que chaque région isole sélectivement ses caractéristiques préférées (visages pour FFA, lieux pour PPA, interactions sociales pour pSTS)

## Discussion sur Hacker News (213 commentaires)

**Avis positifs** :
- Cette recherche permet de mieux comprendre le fonctionnement du cerveau et pourrait améliorer les diagnostics et traitements des troubles mentaux, notamment en neurochirurgie et réhabilitation cognitive.
- Les vidéos générées offrent une méthode moins biaisée pour étudier les régions visuelles du cerveau comparée aux expériences traditionnelles, réduisant le biais expérimentateur.
- Les modèles numériques de jumeaux numériques du cerveau présentent une validité prédictive solide et pourraient améliorer la planification chirurgicale, par exemple pour l'intervention sur les crises d'épilepsie.

**Avis négatifs** :
- Cette technologie risque d'être exploitée par les géantes de l'advertising et les réseaux sociaux pour générer du contenu optimisé pour créer des dépendances, créant des superstimuli visuels impossibles à résister.
- Le potentiel d'abus dépasse largement les applications bénéfiques : les chercheurs ne valident pas leurs résultats sur des sujets réels en IRM et publient les méthodes sans considérer les conséquences éthiques, similaire à des travaux moralement répréhensibles du passé.
- Le système d'incitation économique garantit presque que cette technologie sera détournée à des fins de manipulation cérébrale plutôt que thérapeutique, comme c'est le cas avec tous les outils de contrôle cognitif.
- Les résultats manquent de validation externe robuste : le modèle utilise des régressions voxel par voxel trop simplistes, ignore l'interdépendance des régions cérébrales, et les vidéos générées semblent peu convaincantes comparées aux affirmations.
- Ce type de recherche reproduit le problème existant des algorithmes de recommandation (court-form content, TikTok) mais en bien pire, en permettant la création de contenu généré spécifiquement pour maximiser l'activation neuronale plutôt que simplement l'engagement.

**Top commentaires** :

- [aubanel](https://news.ycombinator.com/item?id=48858387) : This is the absolutely horrific next stage for social media platforms: - They're already well able to surface the most addictive short video for a specific user out of millions of real videos. - But these millions of real videos are just darts thrown into the space of "videos that could hook the us…
- [jrmg](https://news.ycombinator.com/item?id=48859382) : I’ll leave it to other comments to discuss the societal and moral implications of being able to do this \(which, I agree, ick…\). On a practical level: We train an encoding model, a “digital twin”, that predicts how each visual region responds to any video. Now we can ask: which video would make a ch…
- [Unearned5161](https://news.ycombinator.com/item?id=48857699) : This is very similar to last week with that mind reading startup thing. Please read the paper before commenting. This is a tool to help researchers in figuring out what different parts of the brain are actually for with less experimenter bias contamination of “well we think maybe it’s about this so…

---

[Article original](https://nevo-project.epfl.ch/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48856904)
