---
article_fetched_at: '2026-07-10T22:52:46.015220Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 222
discussion_fetched_at: '2026-07-10T22:52:45.446625Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48863490
hn_item_id: 48863490
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48863490
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 23268
llm_latency_ms: 12467
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1060
our_published_at: '2026-07-10T22:31:24Z'
rewritten_title: OpenAI présente une preuve de la conjecture de la couverture cyclique
  double
source_published_at: '2026-07-10T18:29:19Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-10T22:53:05.116056Z'
title: GPT-5.6 Sol Ultra produces proof of the Cycle Double Cover Conjecture [pdf]
url: https://cdn.openai.com/pdf/04d1d1e4-bc75-476a-97cf-49055cd98d31/cdc_proof.pdf
---

## Résumé de l'article

OpenAI annonce une preuve mathématique complète de la conjecture de la couverture cyclique double, un problème ouvert en théorie des graphes posé par Tutte, Itai et Rodeh, Szekeres et Seymour. Cette conjecture affirme que tout graphe non orienté sans pont possède une collection de cycles qui couvre chaque arête exactement deux fois.

- La preuve réduit d'abord le problème aux graphes cubiques sans boucles, puis utilise le théorème des flots à 8 pour construire un étiquetage des arêtes par éléments du corps fini F₃₂
- La clé de la preuve est de transformer cet étiquetage en une affectation d'ensembles à deux éléments aux arêtes, de sorte que chaque élément apparaît zéro ou deux fois à chaque sommet
- La réduction finale se ramène à un argument d'algèbre linéaire élémentaire utilisant la dualité des espaces vectoriels sur F₂
- Selon la déclaration des auteurs, la preuve a été entièrement générée par GPT 5.6 Sol Ultra, avec la rédaction complétée par Codex et GPT 5.6 Sol

## Discussion sur Hacker News (222 commentaires)

**Avis positifs** :
- La preuve est remarquablement concise et élégante, exploitant une astuce ingénieuse que les experts humains avaient manquée pendant 50 ans, démontrant que les LLM peuvent trouver des solutions créatives en mathématiques.
- Le fait qu'OpenAI ait publié à la fois la preuve et le prompt rend le résultat vérifiable et reproductible, ce qui renforce la crédibilité comparé à d'autres annonces passées du laboratoire.
- Ce résultat confirme que les LLM en tant qu'agents autonomes sont capables de faire des mathématiques réelles à un niveau de difficulté significatif, comparable à ce qui a été montré précédemment avec les problèmes d'Erdős.
- La capacité à obtenir un résultat en environ une heure démontre que l'accès à des modèles puissants rend les problèmes mathématiques ouverts depuis longtemps potentiellement solubles avec suffisamment de ressources de calcul.
- Le contraste avec les approches précédentes suggère que les modèles frontier modernes (5.6) ont des améliorations substantielles en raisonnement abstrait et en pensée mathématique par rapport aux versions antérieures.

**Avis négatifs** :
- La preuve n'a pas encore été formellement vérifiée par un mathématicien professionnel, et elle utilise principalement des résultats mathématiques datant de plus de 30 ans, ce qui soulève des questions sur sa validité réelle.
- L'absence de formalisation en Lean ou autre système de preuve assisté par ordinateur rend la vérification difficile et labor-intensive, et l'on ne sait pas combien de tentatives ont été nécessaires avant d'obtenir ce résultat.
- Le résultat pourrait être une forme de survivorship bias : on ignore combien d'autres problèmes mathématiques ont été testés sans succès avant celui-ci, et le coût de calcul réel (potentiellement des milliers de dollars) n'a pas été divulgué.
- Même si la preuve s'avère correcte, elle exploite une astuce plutôt que de développer une théorie nouvelle (contrairement à la preuve du dernier théorème de Fermat), ce qui pourrait limiter sa contribution aux progrès mathématiques futurs.
- Ce type d'annonce suit un pattern d'overhype d'OpenAI où les affirmations initiales sont souvent techniquement vraies mais moins impressionnantes à l'examen, ce qui érode la confiance et encourage les fausses impressions chez les non-spécialistes.

**Top commentaires** :

- [plaidfuji](https://news.ycombinator.com/item?id=48866074) : It seems like a solid set of criteria for how easily a task can be automated by AI agents is: - extent to which correctness of solution be easily specified and checked - extent to which new potential solutions can be implemented as text - extent to which prior art exists online This basically maps…
- [tunesmith](https://news.ycombinator.com/item?id=48866300) : I just had Sol Ultra read the proof and create a graph of it using Concludia \(my side project\) so you can explore it visually/graphically. I certainly don't understand it though so I have no idea if it's helpful. :\) https://concludia.org/graph/g\_2ecb8083-52ec-3448-8c30-2f9bc7...
- [ak\_111](https://news.ycombinator.com/item?id=48864086) : Unlike the unit distance problem, the impressive thing here is that it is a proof rather than a counter-example. However, it seems the proof is extremely concise so it seems that it is exploiting a clever trick that somehow all the experts missed. So not to dunk on this amazing result \(or move the…

---

[Article original](https://cdn.openai.com/pdf/04d1d1e4-bc75-476a-97cf-49055cd98d31/cdc_proof.pdf) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48863490)
