---
article_fetched_at: '2026-07-10T23:51:27.758956Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 213
discussion_fetched_at: '2026-07-10T23:51:26.773671Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48847940
hn_item_id: 48847940
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48847940
image_url: https://cdn.sanity.io/images/6vunltag/production/3c7bf7b542469d5572d664f321ec376ef719a9fe-1200x630.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 18498
llm_latency_ms: 11678
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1050
our_published_at: '2026-07-10T23:26:26Z'
rewritten_title: Le contenu généré par l'IA domine LinkedIn avec 40% des longs articles
  entièrement automatisés
source_published_at: '2026-07-09T15:50:09Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-10T23:51:46.139834Z'
title: AI content is everywhere on social media, especially LinkedIn
url: https://www.pangram.com/blog/ai-in-your-feed
---

## Résumé de l'article

Pangram, une entreprise spécialisée dans la détection d'IA, a analysé plus d'un million de posts sur les réseaux sociaux via une extension Chrome pour mesurer la prévalence du contenu généré par l'IA. Son étude révèle que 13,8% du contenu scanné en moyenne est généré par l'IA, avec des variations significatives selon les plateformes et le format.

- LinkedIn est la plateforme la plus saturée, avec plus de 40% des longs posts entièrement générés par l'IA et 62% de tout le contenu IA détecté, malgré ne représenter qu'un tiers des items scannés
- Sur quatre plateformes sur cinq, le contenu plus long a une probabilité plus élevée d'être généré par l'IA; environ 25% des articles de plus de 250 mots sont entièrement automatisés
- X/Twitter arrive en deuxième position avec 46,8% de contenu soit entièrement généré par l'IA (23,9%) soit mixte (22,9%), tandis que Reddit affiche seulement 4,4% de contenu IA grâce à ses réponses largement humaines (98,1%)
- Reddit démontre un angle mort des stratégies anti-spam: les posts de premier niveau (11,6% IA) contournent plus facilement les modérations basées sur le volume que les réponses automatisées
- LinkedIn encourage lui-même l'utilisation d'IA via son bouton intégré "Enhance post" (anciennement "Write with AI"), tandis que la plateforme annonce des efforts de détection et de classement des contenus générés par l'IA

## Discussion sur Hacker News (213 commentaires)

**Avis positifs** :
- LinkedIn était déjà saturé de contenu creux et de platitudes corporatives bien avant l'arrivée de l'IA ; cette dernière a simplement amplifié et accéléré un problème préexistant.
- L'IA pourrait aider les non-anglophones ou ceux ayant des difficultés à écrire à mieux s'exprimer professionnellement, à condition qu'ils l'utilisent comme outil d'amélioration plutôt que de remplacement complet.
- LinkedIn reste utile pour certains usages : maintenir le contact professionnel, être découvert par des recruteurs, et trouver des opportunités d'emploi malgré le bruit ambiant.
- Le phénomène force les utilisateurs à développer des compétences de filtrage et à chercher des espaces alternatifs (RSS, blogs curatés, communautés fermées) pour retrouver du contenu authentique.

**Avis négatifs** :
- LinkedIn est devenu un dépotoir d'IA slop où 29% du contenu long serait généré par IA, détruisant la plateforme comme espace professionnel légitime.
- La détection d'IA (Pangram) n'est pas fiable : elle produit des faux positifs élevés sur les locuteurs non-natifs et n'utilise que des classifieurs naïfs sans véritable sophistication.
- L'IA détruit l'effort et la voix authentique : quand créer du contenu devient trivial, les personnes n'investissent plus dans la réflexion, l'apprentissage et l'originalité, produisant un cercle vicieux de dégénération culturelle.
- La prolifération d'IA slop crée une inflation informationnelle où il devient impossible de trouver du signal, décourageant la participation humaine et tuant les communautés, y compris sur Reddit et d'autres réseaux.
- Le problème dépasse LinkedIn : c'est un symptôme d'une internet morte où les bots, l'IA et la monétisation ont remplacé les connexions humaines authentiques sur presque toutes les plateformes.

---

[Article original](https://www.pangram.com/blog/ai-in-your-feed) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48847940)
