---
article_fetched_at: '2026-07-10T21:53:23.410275Z'
attempts: 0
content_failure_reason: JavaScript required
content_source: js_required
discussion_comment_count: 161
discussion_fetched_at: '2026-07-10T21:52:35.641380Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48858292
hn_item_id: 48858292
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48858292
image_url: https://ec.europa.eu/commission/presscorner/assets/framework/images/logo/ec_logo.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 14905
llm_latency_ms: 9162
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 700
our_published_at: '2026-07-10T21:35:39Z'
rewritten_title: 'Commission européenne : les designs addictifs d''Instagram et Facebook
  en violation du DSA'
source_published_at: '2026-07-10T11:00:15Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-10T21:53:39.376685Z'
title: 'EU Commission: addictive design Instagram and Facebook in breach of the DSA'
url: https://ec.europa.eu/commission/presscorner/home/en
---

## Résumé de l'article

(unable to load content: JavaScript required)

## Discussion sur Hacker News (161 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les motifs de conception addictive identifiés (recommandations hautement personnalisées, lecture automatique, défilement infini) sont des problèmes réels documentés qui exploitent les biais cognitifs humains, particulièrement chez les enfants en développement.
- La régulation des algorithmes plutôt que du contenu lui-même permet de préserver la liberté d'expression tout en réduisant la manipulation psychologique, contrairement aux anciennes critiques sur les médias de masse contrôlés.
- L'asymétrie actuelle (pas de régulation comparable pour la TV traditionnelle mais celle-ci existe dans le contexte historique des médias de masse) justifie d'agir sur les plateformes modernes qui sont portables 24/7 et infiniment plus engageantes que la télévision.
- Les enfants et adolescents n'ont pas la capacité neurologique de consentir à une addiction ; la régulation est justifiée pour les protéger sans atteindre les libertés des adultes.
- Les solutions du marché (déléguer aux utilisateurs le choix d'une interface non-addictive) échouent en pratique car l'addictivité est précisément conçue pour surmonter la volonté de l'utilisateur.

**Avis négatifs** :
- La Commission européenne qui poursuit cette action a simultanément poussé Chat Control et d'autres mesures de surveillance autoritaires, ce qui soulève des questions légitimes sur les véritables intentions derrière le prétexte de protection.
- L'hypothèse que l'addiction aux réseaux sociaux nécessite une intervention gouvernementale repose sur une panique morale non étayée ; aucun médecin réputé ne prescrit de médicaments pour l'addiction aux réseaux sociaux, contrairement aux comparaisons avec l'héroïne.
- Réguler les algorithmes recommandés conduira inévitablement les gouvernements à contrôler le contenu politique et à favoriser la propagande d'État, comme l'ont démontré d'autres régulations en ligne.
- Les utilisateurs ont déjà le choix de ne pas utiliser ces plateformes ou de réduire leur utilisation ; imposer une régulation est paternaliste et infantilisants pour les adultes responsables.
- La focalisation sur les réseaux sociaux ignore que la TV traditionnelle, les jeux vidéo et d'autres médias partagent les mêmes mécanismes addictifs, ce qui révèle que c'est l'absence de contrôle gouvernemental sur ces anciens médias qui explique cette sélectivité régulatoire.

**Top commentaires** :

- [hiire](https://news.ycombinator.com/item?id=48863799) : I truly hope something is done about this. I just came back from a nice short bath at the beach, where a family had their towels set a few meters away from mine. While I was laying there, relaxing, I saw two kids begging their dad to accompany them into the water, while their dad watched Reels and…
- [jeroenhd](https://news.ycombinator.com/item?id=48858293) : Full title: "Commission preliminarily finds the addictive design of Instagram and Facebook in breach of the Digital Services Act" Edit: for some reason, the URL has been changed. The page I tried to post is here: https://ec.europa.eu/commission/presscorner/detail/en/ip\_26\_...
- [tancop](https://news.ycombinator.com/item?id=48860808) : this is the wrong approach. they should enforce a choice between addictive and "ethical" algorithms \(or even better allow third party feeds\), make them transparent with what kind of data they use to personalize and strictly ban any kind of political bias. things like bluesky fyp should always stay…

---

[Article original](https://ec.europa.eu/commission/presscorner/home/en) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48858292)
