---
article_fetched_at: '2026-07-10T20:15:45.607684Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 106
discussion_fetched_at: '2026-07-10T20:15:37.651206Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48861717
hn_item_id: 48861717
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48861717
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9304
llm_latency_ms: 13586
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1157
our_published_at: '2026-07-10T19:45:20Z'
rewritten_title: QuadRF, un phased-array portable détecte les drones et le WiFi à
  travers les murs
source_published_at: '2026-07-10T15:59:53Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-10T20:17:03.725434Z'
title: QuadRF can spot drones and see WiFi through my wall
url: https://www.jeffgeerling.com/blog/2026/quadrf-can-spot-drones-and-see-wifi-through-my-wall/
---

## Résumé de l'article

QuadRF est un système radio phased-array basé sur un Raspberry Pi 5 et une carte FPGA, capable de détecter les signaux WiFi à travers les obstacles et de suivre les drones en vol. Le projet open source, développé par Martin McCormick (ancien ingénieur SpaceX), s'inscrit dans un objectif plus ambitieux de créer un réseau d'antennes à l'échelle lunaire pour des expériences de radioastronomie.

- QuadRF fonctionne sur la fréquence 4.9-6 GHz avec une interface accessible via navigateur et inclut un visualiseur AR pour voir les signaux RF en temps réel sous forme de « blobs » colorés
- L'appareil utilise les connecteurs MIPI du Pi 5 pour transmettre les données I/Q à plus de 5 Gbps, ce qui permet un streaming SDR à faible latence et haute bande passante
- Une version de base coûte 499 dollars sur Crowd Supply, avec une option d'extension mobile incluant batterie et support pour téléphone
- Les tests montrent que le système détecte efficacement les drones et les réseaux WiFi malgré une interface utilisateur encore rugueuse et un contrôle de gain peu pratique
- La campagne de financement participatif dépasse déjà les attentes, conduisant à passer d'un boîtier imprimé en 3D à un enclosure injecté

## Discussion sur Hacker News (106 commentaires)

**Avis positifs** :
- Outil novateur et abordable pour la détection RF : contrairement aux équipements professionnels coûteux, QuadRF offre aux hobbyistes une capacité de visualisation RF en temps réel à un prix accessible ($500), ouvrant de nouvelles applications.
- Utile pour les pré-tests de conformité EMC/EMI : permet de détecter et éliminer les 90% des problèmes RF simples avant d'envoyer un appareil au laboratoire, économisant temps et itérations coûteuses.
- Applications pratiques sur de grandes assemblées complexes : détection de sources RF inconnues dans des bâtiments entiers, véhicules ou avions, ou vérification du fonctionnement des antennes en zones difficiles d'accès.
- Interface AR innovante : la visualisation en réalité augmentée temps réel sur navigateur web, fusionnant données RF et caméra locale, représente une avancée significative en termes d'expérience utilisateur.
- Alternative open source aux systèmes fermés : utilisation créative de l'interface MIPI du Raspberry Pi pour exploiter une bande passante RF instantanée exceptionnelle, encourageant de nouvelles innovations.

**Avis négatifs** :
- Plage de fréquences très limitée (4,9-6,0 GHz) : couvre principalement les drones RC 5,8 GHz et WiFi, mais ne détecte pas les drones 900 MHz, les appareils cellulaires ou autonomes sans transmission RF, réduisant considérablement l'utilité pratique.
- Insuffisant pour les applications professionnelles de détection de drones : les grands aéroports disposent déjà de systèmes CUAS sophistiqués fusionnant radar, vision et acoustique avec IA, et même ceux-ci ne sont pas fiables; les systèmes naïfs de détection RF sont contournables (drones autonomes, optiques).
- Angle de détection étroit et pas de distance : ne peut localiser précisément une source que si sa position approximative est déjà connue; l'absence d'information de portée rend impossible une détection efficace en balayant le ciel entier.
- Instruments professionnels déjà disponibles pour chaque application mentionnée : analyseurs de spectre portables ou de table offrent plus de précision pour les tests ponctuels; les systèmes de détection RF appliquée restent des défis non résolus après des décennies de recherche.
- Risques légaux et d'autocensure : possibles contrôles à l'exportation ITAR et inquiétudes réglementaires ont déjà forcé certains projets open source à retirer des fonctionnalités; la commercialisation combinée matériel+logiciel pose des risques juridiques disproportionnés.

**Top commentaires** :

- [mrtnmcc](https://news.ycombinator.com/item?id=48864276) : QuadRF creator here. Happy to answer questions! We have a quick demo video as well: https://m.youtube.com/watch?v=QvniJk3uNyA&pp=0gcJCWQCo7VqN5t... Along with a deeper dive video: https://m.youtube.com/watch?v=zdJ9Tbm8ALg We didn't give Jeff great direction on camera alignment calibration or settin…
- [piinbinary](https://news.ycombinator.com/item?id=48862999) : One day I want to build something like this, except for sound. It would be great to get a heading and distance for where a sound is coming from. This could be both for small scale things \(e.g. which part of this is squeaking?\) or large scale \(e.g. is that booming noise coming from the construction…
- [fierycatnet](https://news.ycombinator.com/item?id=48863539) : I just kinda skimmed through it, so it detects drones in sky? Am I understanding this correctly? That might have some defense application considering what's going on in Eastern Europe right now.

---

[Article original](https://www.jeffgeerling.com/blog/2026/quadrf-can-spot-drones-and-see-wifi-through-my-wall/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48861717)
