---
article_fetched_at: '2026-07-10T02:04:54.926398Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 101
discussion_fetched_at: '2026-07-10T02:04:53.462092Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48842459
hn_item_id: 48842459
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48842459
image_url: https://opengraph.githubassets.com/aa07f8c47764a67797bab3d8ba0e655b26e7da3d90d58fe247f47597578a1c42/JustVugg/colibri
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 10299
llm_latency_ms: 13894
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1138
our_published_at: '2026-07-10T01:13:59Z'
rewritten_title: Exécuter le modèle GLM-5.2 de 744 milliards de paramètres sur un
  ordinateur personnel avec 25 GB de RAM
source_published_at: '2026-07-09T08:05:04Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-10T02:05:36.076732Z'
title: 'Show HN: Getting GLM 5.2 running on my slow computer'
url: https://github.com/JustVugg/colibri
---

## Résumé de l'article

Colibrì est un moteur C pur capable d'exécuter GLM-5.2 (un modèle Mixture-of-Experts de 744 milliards de paramètres) sur une machine grand public disposant d'environ 25 GB de RAM, en chargeant les experts depuis le disque selon les besoins.

- Le modèle n'active qu'environ 40 milliards de paramètres par token : la partie dense (~17 GB) reste en RAM en int4 (~9.9 GB), tandis que les 21 504 experts routés (~370 GB) résident sur disque NVMe et sont chargés à la demande avec cache LRU et mise en cache du système d'exploitation.
- L'implémentation utilise des optimisations spécialisées : attention MLA avec cache KV compressé (57× plus petit), décodage spéculatif multi-token natif (acceptation de 39-59%), kernels entiers vectorisés (AVX2), et lecture asynchrone des experts.
- Le moteur est un unique fichier C (~1 300 lignes) sans dépendances externes, BLAS, Python à l'exécution, ou GPU ; il supporte le quantization int4/int8/int2, le tokenizer BPE, et l'ajustement automatique du cache d'experts en fonction des utilisations fréquentes.
- Les débits mesurés varient de 0,1 tok/s sur disque froid à ~1 tok/s en décodage sur machines rapides (M5 Max) ; le projet accepte les contributions de données de benchmark et matériel pour valider la qualité de la quantization et optimiser les performances.

## Discussion sur Hacker News (101 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'esprit hacker et l'optimisation créative : cette approche démontre qu'il est possible de faire tourner des modèles massifs sur du matériel limité en repensant l'architecture, inspirant d'autres développeurs à tenter des exploits similaires.
- Utilité pratique malgré la lenteur : même à 1 token/seconde, le système reste utile pour des tâches lancées en arrière-plan (overnight jobs), contrairement aux 0.05-0.1 tok/s qui seraient inutilisables.
- Approche générale prometteuse : le concept d'utiliser les SSD rapides pour lire le modèle à la demande représente une direction viable pour démocratiser l'accès aux très grands modèles sur du matériel grand public.
- Performance compétitive mesurée : des benchmarks réels montrent des résultats encourageants selon différentes configurations matérielles, avec une amélioration continue du projet.
- Innovation sur le streaming mémoire : plusieurs contributeurs potentiels voient la valeur d'appliquer ce pattern (mmap avec éviction LRU) au-delà de ce seul projet, vers llama.cpp et autres moteurs.

**Avis négatifs** :
- Usabilité réelle limitée : 0.05-0.1 tok/s sur les configurations bas de gamme n'est pas pratiquement utilisable pour la plupart des cas d'usage, rendant le projet plus académique que fonctionnel.
- Coût d'accès toujours élevé pour les ordinateurs ordinaires : 24GB de RAM et 500GB de NVMe restent hors de portée pour beaucoup (les prix de la RAM DDR5 ont explosé), remettant en question l'accessibilité réelle.
- Usure prématurée du SSD via page cache : le warning SSD Wear pose un dilemme pour les utilisateurs avec SSDs soudés (nombreux laptops modernes), forçant un choix entre fonctionnalité et durabilité du matériel.
- Solutions cloud plus pratiques : pour la plupart des projets, utiliser des services cloud gratuits offrant GLM 5.2 reste plus pratique que cette approche très lente, réduisant l'attrait du projet.
- Complexité et instabilité du matériel : les paramètres de lancement (quantization, page cache, swap) ont un impact énorme sur la performance, rendant les résultats très variables et difficiles à reproduire.

**Top commentaires** :

- [walrus01](https://news.ycombinator.com/item?id=48852349) : My main question is whether when put into practical use, this can be measured in tokens/second, or more like 1 token per minute... I have seen locally hosted LLM that are as slow as 1 tok/second still be very useful if you give it a project to do something overnight and metaphorically walk away fro…
- [Archit3ch](https://news.ycombinator.com/item?id=48853412) : Working on something similar targeting macOS on Apple Silicon, Unsloth split GGUF, compressed partial residency in unified memory \(would make more sense on 128GB instead of my 64GB...\), native Metal kernels, and RAM-only native compressed KV. Happy to put on GitHub when it's ready.
- [Cieric](https://news.ycombinator.com/item?id=48852772) : I was actually just working on the same thing as this, but I went down the route of mmapping the entire model into memory to avoid the extra ram usage. I also had Claude implement Medusa\[1\] on the model to try and avoid loading an additional model into memory but still get the benefits of MTP. Curr…

---

[Article original](https://github.com/JustVugg/colibri) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48842459)
