---
article_fetched_at: '2026-07-10T13:04:42.965204Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 139
discussion_fetched_at: '2026-07-10T13:04:42.283655Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48849292
hn_item_id: 48849292
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48849292
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 19509
llm_latency_ms: 13602
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1177
our_published_at: '2026-07-10T12:21:22Z'
rewritten_title: Mitchell Hashimoto explique la conception de Ghostty, l'évolution
  de Zig et sa philosophie open source
source_published_at: '2026-07-09T17:17:16Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-10T13:05:03.105727Z'
title: Interview with Mitchell Hashimoto about Ghostty and Zig
url: https://alexalejandre.com/programming/interview-with-mitchell-hashimoto/
---

## Résumé de l'article

Mitchell Hashimoto, créateur de Vagrant, Terraform et autres outils d'infrastructure, développe maintenant Ghostty, un émulateur de terminal écrit en Zig. Il revient sur ses motivations, sa vision pour améliorer l'écosystème des terminaux et sa conception des projets open source.

- Hashimoto a choisi de construire Ghostty après 15 ans de développement d'outils CLI pour approfondir ses compétences en programmation GPU, systèmes bas niveau et Zig. Il a découvert un créneau où aucun terminal n'offrait à la fois performance, richesse fonctionnelle et cross-plateforme natif.

- Il propose deux nouveaux protocoles pour terminals : une API multi-écran (n-screen) permettant plusieurs écrans en arrière-plan avec différentes tailles de grille, et un protocole de bouton (type OSC 8) pour maintenir l'interactivité dans l'historique de scroll.

- Hashimoto rejette l'idée de pousser les terminaux trop loin ou de les remplacer par une plateforme unifiée. Il croit que texte, bureau et web ont chacun des forces distinctes et que l'amélioration devrait passer par des protocoles structurés plutôt que par in-band signalling.

- Sur la philosophie open source, il affirme qu'il n'existe aucune obligation envers les utilisateurs et critique l'attente d'une maintenance professionnelle pour du logiciel gratuit. Il encourage les utilisateurs à forker plutôt que de réclamer des modifications à un mainteneur.

- Concernant Zig, bien qu'il n'ait pas atteint la version 1.0, Hashimoto approuve les changements cassants du BDFL Andrew Kelley car ils améliorent continuellement le langage. Il utilise l'IA de manière prudente pour accélérer les migrations de code, pas pour remplacer la réflexion.

## Discussion sur Hacker News (139 commentaires)

**Avis positifs** :
- Ghostty offre des améliorations substantielles : meilleures performances, esthétique supérieure, et des fonctionnalités comme les onglets et splits manquant dans les alternatives minimalistes.
- Le choix pragmatique du langage selon le problème à résoudre est justifié : Rust pour les systèmes temps-réel (sécurité mémoire), TypeScript pour les applications web, Zig pour les cas d'usage bas-niveau.
- La diversité des langages est saine et naturelle : chaque langue attire des développeurs avec des goûts différents, et il n'existe pas de solution universelle malgré l'existence de Turing-complétude.
- Mitchell Hashimoto montre une réflexion profonde et pragmatique : il reconnaît les qualités de Rust tout en expliquant pourquoi Zig était le meilleur choix pour Ghostty, sans dénigrer les alternatives.
- Libghostty comme bibliothèque réutilisable crée une valeur supplémentaire pour l'écosystème, permettant l'intégration dans d'autres projets comme les applications iOS.

**Avis négatifs** :
- Les 'guerres de culture' entre langages nuisent à la progressivité technologique : les tribalismes autour de Rust, Zig et autres créent du bruit qui détourne des discussions techniques constructives.
- La toxicité de certains évangélistes Rust est récurrente : des bombardements de commentaires prônant Rust sur des articles C++, OpenBSD, ou d'autres sujets sans rapport, sans compréhension des contraintes réelles.
- Rust génère un écosystème fragmenté et bruyant : prolifération de faibles bindings, d'abstractions peu utilisées, et de dépendances excessives, contrastant avec l'approche 'pure Go' plus maintenable.
- Le design de Zig présente des limitations pratiques : lors de la migration de Bun vers Rust, des obstacles techniques ont révélé des carences de fonctionnalités par rapport aux besoins réels des projets.
- L'obsession communautaire pour les comparaisons linguistiques masque des enjeux plus importants : le débat dévie vers des questions de préférence personnelle plutôt que d'impact technique objectif ou de productivité réelle des équipes.

**Top commentaires** :

- [dbdr](https://news.ycombinator.com/item?id=48857099) : « I don’t like the Rust culture. There’s no better way to put it. Every time I’ve interacted with them or hear how they talk about Rust, I just don’t like it. » I wonder if it's not that different people have entirely different experiences: If you are outside the rust community, you'll mostly inter…
- [Jtsummers](https://news.ycombinator.com/item?id=48853545) : « I’ve always believed there should be way more forks, both personal and maintained ones. » There aren't more forks because once you fork something you take on the burden of synchronization, or you forfeit the benefit of future upstream work. To focus on Ghostty, Mitchell has taken on the effort of…
- [tecoholic](https://news.ycombinator.com/item?id=48853803) : Man, these are the kinds of things that I am so happy to read. People who think and care deeply about what they do, take pragmatic decisions that appears right to them and explain why they do things the way they do. Very motivating. Literally moved me from the couch to the work desk .

---

[Article original](https://alexalejandre.com/programming/interview-with-mitchell-hashimoto/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48849292)
