---
article_fetched_at: '2026-07-10T10:16:17.957581Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 217
discussion_fetched_at: '2026-07-10T10:16:02.807902Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48846281
hn_item_id: 48846281
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48846281
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 18896
llm_latency_ms: 9597
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 847
our_published_at: '2026-07-10T09:34:55Z'
rewritten_title: L'IERS confirme l'absence de seconde intercalaire fin décembre 2026
source_published_at: '2026-07-09T14:16:34Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-10T10:16:34.355786Z'
title: No leap second will be introduced at the end of December 2026
url: https://datacenter.iers.org/data/latestVersion/bulletinC.txt
---

## Résumé de l'article

Le Service international de la rotation terrestre (IERS) a annoncé officiellement qu'aucune seconde intercalaire ne sera ajoutée à la fin de décembre 2026. La différence entre le temps universel coordonné (UTC) et le temps atomique international (TAI) reste inchangée à -37 secondes depuis janvier 2017.

- Les secondes intercalaires ne sont ajoutées à l'UTC que si nécessaire, en fin de décembre ou de juin, selon l'évolution du paramètre UT1-TAI
- L'IERS publie le bulletin C tous les six mois pour confirmer soit l'introduction d'une seconde intercalaire, soit son absence à la date prévue
- Cette annonce est formelle et émise par le centre d'orientation terrestre de l'IERS à l'Observatoire de Paris

## Discussion sur Hacker News (217 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les secondes intercalaires créent une complexité inutile dans les systèmes informatiques modernes et causent des bugs récurrents dans les logiciels, particulièrement dans les domaines critiques comme les systèmes distribués et la synchronisation horaire.
- La décision d'abolir les secondes intercalaires après 2035 est logique car le problème qu'elles résolvaient (maintenir UTC aligné avec le temps solaire) n'en vaut pas la peine dans une époque dépendante des ordinateurs, contrairement aux années 1970.
- Google et d'autres grands acteurs tech ont déjà démontré que l'absence ou l'étalement des secondes intercalaires (leap smearing) fonctionne mieux en pratique qu'une implémentation stricte, validant le changement de direction.
- Les variations de rotation terrestre sont imprévisibles et irrégulieres (dus aux courants océaniques, à la géologie, au climat) rendant l'ajout de secondes intercalaires nécessairement chaotique et complexe à gérer.

**Avis négatifs** :
- L'abandon des secondes intercalaires rompt un engagement international à maintenir UTC synchronisé avec le temps solaire moyen, ce qui était l'objectif original du standard UTC et affectera progressivement les observations astronomiques futures.
- Le compromis du 'leap hour' en 2135 n'est qu'une solution juridique de façade qui repousse le problème réel sans le résoudre; ignorer les secondes intercalaires indéfiniment créera un décalage croissant avec le temps réel.
- Les critiques affirmant que les secondes intercalaires causent des bugs exagèrent le problème : les systèmes temporels complexes doivent déjà gérer des changements d'horloge constants (dérive, saut entre machines) donc les secondes intercalaires ne sont pas fondamentalement plus difficiles.
- Un calendrier d'ajustement plus prévisible et espacé (par exemple tous les 10 ans avec avis décennal) aurait pu résoudre les vrais problèmes de coordination sans abolir complètement le mécanisme, plutôt que six mois de préavis pour une exécution mondiale.

**Top commentaires** :

- [doctoboggan](https://news.ycombinator.com/item?id=48847282) : What causes the unpredictability in this? I would have guessed we have earth's rotation and orbit down to many decimals. Does geological activity, weather, or something else cause rotation speed differences that we just can't predict?
- [usr1106](https://news.ycombinator.com/item?id=48856172) : Isn't this anti-news? I vaguely remember they have stopped introducing leap seconds until further notice because they cause too much trouble with today's computing systems. On my phone now and did not research it, as I say vaguely remember. Now we are 37 seconds off. Nobody of us will have to worry…
- [AbstractH24](https://news.ycombinator.com/item?id=48850334) : ELI5: How does this impact UNIX timestamps? Particularly for things that are in maintenance mode or otherwise minimally maintained. Nothing I do requires this level of precision, but certainly there are things that do.

---

[Article original](https://datacenter.iers.org/data/latestVersion/bulletinC.txt) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48846281)
