---
article_fetched_at: '2026-07-10T21:53:23.568314Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 93
discussion_fetched_at: '2026-07-10T21:52:36.380082Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48863464
hn_item_id: 48863464
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48863464
image_url: https://i.guim.co.uk/img/media/b522a4563292b5972c9443aa2001a8637f1266b5/72_226_2591_2073/master/2591.jpg?width=1200&height=630&quality=85&auto=format&fit=crop&precrop=40:21,offset-x50,offset-y0&overlay-align=bottom%2Cleft&overlay-width=100p&overlay-base64=L2ltZy9zdGF0aWMvb3ZlcmxheXMvdGctZGVmYXVsdC5wbmc&enable=upscale&s=8576dc8571bc0efaa7b0ef0eb44b88fa
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 7868
llm_latency_ms: 11918
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1041
our_published_at: '2026-07-10T21:35:39Z'
rewritten_title: New York City interdit les pratiques d'abonnement trompeuses et les
  frais cachés
source_published_at: '2026-07-10T18:26:24Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-10T21:53:57.297604Z'
title: New York City to become first in US to ban deceptive subscription practices
url: https://www.theguardian.com/us-news/2026/jul/10/new-york-city-deceptive-subscriptions-ban
---

## Résumé de l'article

New York City adopte une nouvelle règle qui interdit aux entreprises d'utiliser des pratiques d'abonnement trompeuses pour piéger les clients dans des paiements récurrents pour des abonnements à des salles de sport, services de streaming et autres services. La règle, en vigueur à partir du 1er octobre, impose des amendes pouvant atteindre 525 dollars par abonnement utilisateur et un renforcement des contrôles.

- Les entreprises qui ne proposent pas un moyen simple d'annuler un abonnement feront face à des amendes substantielles, des remboursements arriérés et d'autres pénalités.
- Une deuxième règle proposée cible les « frais superflus » en exigeant que les vendeurs affichent le prix total incluant tous les frais obligatoires avant l'achat, affectant notamment le marché immobilier locatif.
- New York serait la première ville américaine à mettre en œuvre une telle interdiction, s'inscrivant dans une tendance plus large contre les pratiques tarifaires déloyales.
- Les règles font face à une forte résistance de la part des groupes industriels, bien que des estimations suggèrent que la règle d'abonnement pourrait économiser aux New-Yorkais environ 162,5 millions de dollars par an.
- La ville envisage également d'interdire la « tarification de surveillance », où les entreprises facturent des prix différents en fonction de données algorithimiques sur les habitudes de dépenses des consommateurs.

## Discussion sur Hacker News (93 commentaires)

**Avis positifs** :
- La régulation s'attaque à un problème systémique : les plateformes de facturation et les PM optimisent naturellement les « dark patterns » car ils améliorent la rétention, mais les coûts réputationnels ne sont pas visibles dans les mêmes tableaux de bord ; seule la régulation peut corriger cette externalité
- L'obligation d'annulation en un clic est la disposition qui a vraiment du poids, contrairement aux règles sur les « junk fees » qui risquent de disparaître par des exemptions (comme en Californie avec les restaurants)
- Cette approche s'aligne sur les standards de l'UE et d'autres pays développés, et offre des preuves tangibles de ce qui fonctionne après des années de test réglementaires
- Des entreprises respectueuses (Nintendo, Kagi, GeForce NOW) démontrent que transparence et facilité de rétractation ne sont pas incompatibles avec la viabilité commerciale
- NYC a assez de poids économique (2% de la population américaine, région riche) pour imposer de facto une régulation nationale si elle s'avère efficace

**Avis négatifs** :
- La régulation sur les « junk fees » risque de s'éroder par des exemptions sectorielles, comme l'a montré l'exemple californien avec les restaurants ; même la transparence complète des prix affiche culturellement du mal à s'imposer aux États-Unis
- Il reste flou si une ville peut vraiment imposer ces règles efficacement, surtout pour les services numériques distribués nationalement vs. les entreprises locales
- Certains cas notoires (New York Times en Californie) bénéficient d'exemptions locales, ce qui soulève des questions sur les politiques de protection des entreprises locales influentes
- L'exemple de Evernote montre que même des ordonnances antérieures (FTC 2025) ne suffisent pas ; les entreprises continuent d'exploiter des lacunes (tokens legacy PayPal) sans conséquences immédiates
- Les frais supplémentaires se font passer pour des contributions légales ou sociales (frais de « living wage »), ce qui rend l'application difficile et favorise la confusion plutôt que la clarté tarifaire

**Top commentaires** :

- [SkipperCat](https://news.ycombinator.com/item?id=48865475) : This is what legitimate government looks like. Leaders actually advocating for the people who are being deceived by those in power instead of helping those in power. While this may be a trivial issue, being able to cancel a gym or newspaper subscription, it sends a signal. Companies need to view cu…
- [jzer0cool](https://news.ycombinator.com/item?id=48864327) : Nintendo \(subscription I have for my switch to access some older a classic games btw\) is very good reminding me I have a subscription and whether I want to cancel \(or renew\). I don't have the email at hand but what I remember is thinking they really desire you to reflect to cancel \(rather than a pu…
- [xp84](https://news.ycombinator.com/item?id=48864511) : I wonder if the bit about 'junk fees' will include undisclosed hotel fees. I just stayed there last week in a no-frills "hotel" which doesn't include daily room cleaning, has no staff at night, and has no amenities whatsoever, and they charged me a surprise-at-check-in $35 a night resort fee. This…

---

[Article original](https://www.theguardian.com/us-news/2026/jul/10/new-york-city-deceptive-subscriptions-ban) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48863464)
