---
article_fetched_at: '2026-06-20T14:44:56.349437Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 100
discussion_fetched_at: '2026-06-20T14:44:54.165606Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48604851
hn_item_id: 48604851
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48604851
image_url: https://substackcdn.com/image/fetch/$s_!hzhP!,f_auto,q_auto:best,fl_progressive:steep/https%3A%2F%2Ftidyfirst.substack.com%2Ftwitter%2Fsubscribe-card.jpg%3Fv%3D-1150222451%26version%3D9
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12702
llm_latency_ms: 10578
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 961
our_published_at: '2026-06-20T14:37:50Z'
rewritten_title: Les critères réels d'évaluation des jeunes développeurs vont au-delà
  de la fermeture de tâches
source_published_at: '2026-06-20T00:11:07Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-20T14:45:14.321600Z'
title: Hey, n00b, we didn't hire you to complete tasks
url: https://newsletter.kentbeck.com/p/hey-n00b-we-didnt-hire-you-to-complete
---

## Résumé de l'article

Cet article adresse les jeunes développeurs pour clarifier ce que recherchent vraiment les ingénieurs seniors lors de l'évaluation de leur performance. Contrairement à l'apparence, le nombre de tâches complétées n'est pas le critère principal : les entreprises investissent dans les jeunes talents en prévision de leur évolution future, pas pour leur productivité immédiate.

- Les seniors classent les jeunes développeurs en trois catégories (A, B, C) et recherchent surtout des signaux montrant la fiabilité, la communication et l'absence de chaos causé aux autres (critères B/C).
- Les performances exceptionnelles (A) se distinguent par l'apprentissage rapide : remettre en question les tâches inutiles, optimiser le design, écrire du code modulaire et documenter les apprentissages.
- Ne jamais répéter les mêmes erreurs et ne pas tricher en prétendant avoir accompli du travail non réalisé sont des signaux critiques de maturité professionnelle.
- Les employeurs acceptent une productivité initiale faible ; ils évaluent la trajectoire d'amélioration (première dérivée) et le potentiel à long terme.
- Les signaux A exigent généralement plus de temps que le strict minimum, mais cet investissement personnel doit rester raisonnable et ne pas compromettre les livrables assignés.

## Discussion sur Hacker News (100 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les critères A/B/C offrent un cadre pragmatique et instructif pour les juniors en montrant quels comportements différencient les niveaux de performance et comment progresser
- La distinction entre tâches simples et contribution stratégique est pertinente : savoir quand proposer des améliorations au-delà du scope initial est une marque de maturité
- Certains managers investissent réellement dans le développement des juniors avec des roadmaps claires et une relation gagnant-gagnant, particulièrement dans les grandes entreprises avec des programmes structurés
- L'article capture une réalité : les signaux envoyés (communication, proactivité, apprentissage des erreurs) influencent vraiment comment les seniors et managers perçoivent la progression d'un junior

**Avis négatifs** :
- L'approche est élitiste et toxique : elle encourage les seniors à catégoriser les juniors plutôt que de les mentorat efficacement, mettant le fardeau de la croissance uniquement sur le junior
- La prémisse est fausse : les entreprises embauchent des juniors pour accomplir des tâches, pas pour les développer à long terme ; le turnover court (quelques mois) rend cet investissement théorique inapplicable
- Les critères favorisent les overachievers surmenés : l'article confond effort supplémentaire avec qualité, perpétuant une culture du burnout où les juniors doivent travailler plus d'heures pour être perçus comme compétents
- Manque de leadership : au lieu d'expliquer comment bien concevoir les tâches pour les juniors (gestion du périmètre, processus de sécurité), l'article les blâme pour les problèmes que les seniors créent
- L'ère des LLM change l'équation : les tâches traditionnelles de junior disparaissent, rendant ce framework obsolète ; les juniors interagissent désormais avec l'IA plutôt que de progresser par mentorat humain structuré

**Top commentaires** :

- [nilirl](https://news.ycombinator.com/item?id=48605430) : I've met maybe 1-2 people in my whole life who were clearly beneficial 'A' from the get go. There's also a weird 'A' that tries very hard but causes more pain than inspiration. Meaning, they're clearly smart but think that's all that's necessary to be useful. I once worked with an intern from MIT w…
- [asveikau](https://news.ycombinator.com/item?id=48605587) : So much of this is written with an air of superiority over the noob. Indicates a bit of an ego problem. Yes, the noobs are noobs, but the goal isn't to exercise your status over them. Or even to waste that much time trying to categorize between A, B, C. The goal should be to boost everybody's produ…
- [ANarrativeApe](https://news.ycombinator.com/item?id=48605130) : This makes complete sense in an environment where people transition from noob to senior engineer within the same company. It makes less sense in an era when tenure is better measured in months than years. It makes even less sense in an era of LLMs. One area where it might be relevant is the militar…

---

[Article original](https://newsletter.kentbeck.com/p/hey-n00b-we-didnt-hire-you-to-complete) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48604851)
