---
article_fetched_at: '2026-06-20T16:30:28.577872Z'
attempts: 0
content_source: tweet
discussion_comment_count: 117
discussion_fetched_at: '2026-06-20T16:29:59.307216Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48601162
hn_item_id: 48601162
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48601162
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 7597
llm_latency_ms: 8719
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 643
our_published_at: '2026-06-20T16:29:50Z'
rewritten_title: John Jumper rejoint Anthropic
source_published_at: '2026-06-19T17:53:00Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-20T16:30:45.784827Z'
title: John Jumper to join Anthropic
url: https://twitter.com/JohnJumperSci/status/2068001285173834106
---

## Résumé de l'article

Tweet de @JohnJumperSci :

> A bit of news: After nearly 9 years, I have decided to leave Google DeepMind and join Anthropic (after taking some time to recharge). I am incredibly grateful for my time at GDM. @demishassabis took a real chance letting me lead the AlphaFold team just six months after finishing my PhD, and the entire GDM team taught me so much about how to do great science. GDM is a special place, and I’ll still be excited to hear about what amazing things they discover next.

## Discussion sur Hacker News (117 commentaires)

**Avis positifs** :
- Anthropic constitue une équipe exceptionnelle de talents de haut niveau en IA, attirant les meilleurs chercheurs de Google et d'ailleurs, ce qui renforce sa position de laboratoire frontière.
- Google souffre d'une culture de sur-cautionnisme (« safetyism ») qui étouffe l'innovation et crée une bureaucratie étouffante, poussant les talents à chercher ailleurs des environnements plus libres et ambitieux.
- Anthropic est positionné comme une alternative à Google avec une approche différente : un engagement apparent à ne pas être mauvais et une focalisation réelle sur la technologie frontière plutôt que sur les publicités.
- Les modèles d'Anthropic (Claude Opus) surpassent systématiquement Gemini en raisonnement, codage et suivi d'instructions, reflétant une meilleure stratégie produit et des priorités d'ingénierie claires.
- Le départ en cascade de figures majeures de la recherche (Shazeer, Jumper) après des investissements majeurs de Google suggère des problèmes organisationnels profonds au-delà d'une simple question de compensation.

**Avis négatifs** :
- Les départs pourraient être simplement motivés par des opportunités financières liées aux IPO pré-annoncées d'Anthropic, plutôt que par des problèmes réels chez Google, et l'optimisme pourrait être exagéré.
- Anthropic risque de devenir une autre grosse entreprise après son IPO, perdant sa culture actuelle de « garderie » et reproduisant les mêmes problèmes que Google, comme l'a montré l'exemple de Character AI avec Shazeer.
- Google reste capable de rattraper rapidement les concurrents sur les modèles purs, et les modèles de Gemini Flash performent bien sur les benchmarks ; les critiques personnelles ne refusent pas les performances objectives mesurées.
- L'obsession pour les mouvements de talents individuels ressemble à du culte de la personnalité malsain ; ces changements sont naturels et ne révèlent pas nécessairement des stratégies supérieures d'Anthropic.
- Les modèles ouverts (open-weights) rattrapent rapidement les modèles propriétaires frontière, menaçant à long terme les valuations massives d'Anthropic et leur justification économique.

**Top commentaires** :

- [ProllyInfamous](https://news.ycombinator.com/item?id=48609055) : I did not "know" John personally, but we attended the same undergraduate program, concurrently. My workstudy job was supporting engineering/hardware for his specific school/program. Nothing but nice things were ever heard about him. In a school of egos, his was approachably humble \[†\]... reasoning…
- [frays](https://news.ycombinator.com/item?id=48603784) : Demis Hassabis posted a farewell for John Jumper on X: https://x.com/demishassabis/status/2068002732250640603 \> Thanks John for an extraordinary partnership and wonderful collaboration over the past 9 years! What we achieved with AlphaFold changed the world, and showed the field what was possible w…
- [geodel](https://news.ycombinator.com/item?id=48610457) : Well, tons of top people left Google when Facebook was up and coming. Its nothing new. Google can't really do much for people who've made up their mind. But yeah conspiracy theoretical approach would generate lot of discussion on this rather normal thing happening.

---

[Article original](https://twitter.com/JohnJumperSci/status/2068001285173834106) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48601162)
