---
article_fetched_at: '2026-06-20T13:33:00.529759Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 54
discussion_fetched_at: '2026-06-20T13:32:57.949425Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48606140
hn_item_id: 48606140
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48606140
image_url: https://moultano.wordpress.com/wp-content/uploads/2026/06/pxl_20260509_0046574427e2_20260618192953.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 14838
llm_latency_ms: 13092
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1162
our_published_at: '2026-06-20T12:47:23Z'
rewritten_title: Comment trouver les couleurs que votre écran ne peut pas afficher
source_published_at: '2026-06-20T03:36:49Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-20T13:34:00.320909Z'
title: Where to Find the Colors Your Screen Can't Show You
url: https://moultano.wordpress.com/2026/06/19/where-to-find-the-colors-your-screen-cant-show-you/
---

## Résumé de l'article

Les écrans numériques et l'éclairage LED reproduisent mal les cyan saturés et autres couleurs situées hors de leur gamme de couleurs standard (sRGB). L'article explique pourquoi : nos yeux disposent de trois types de cônes sensibles à différentes longueurs d'onde, et tout écran ne peut manipuler que ces trois canaux ; les normes historiques de la télévision et d'Internet ont limité les couleurs possibles à un petit sous-ensemble du spectre visible.

- Les couleurs inaccessibles aux écrans existent dans la nature : elles résultent de filtrage répété de la lumière (feuilles en forêt dense, eau transparente avec phytoplancton, plumages d'oiseaux et ailes de papillons utilisant des structures optiques), et de bioluminescence (dinoflagellés, vers luisants, scorpions sous UV).
- Les écrans modernes et la plupart des appareils LED sont confinés à la gamme sRGB ou Display-P3, insuffisante pour représenter environ 500 espèces d'oiseaux aux couleurs naturellement surcontraintes et de nombreux papillons iridescents.
- Les oiseaux et les papillons produisent des bleus et des verts intenses via des structures microscopiques (barbules de plumes, écailles d'ailes) qui interagissent physiquement avec la longueur d'onde de la lumière, non par des pigments chimiques.
- Une démonstration accessible : les feux de circulation « verts » ne sont pas verts mais d'un turquoise intense situé hors gamut, seul exemple courant de couleur invisible aux écrans.
- Les lasers produisent les couleurs les plus pures du spectre visible ; aucune source naturelle ne génère efficacement la longueur d'onde 520 nm à saturation maximale, raison pour laquelle les faisceaux laser verts symbolisent la technologie avancée en science-fiction.

## Discussion sur Hacker News (54 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'article est exceptionnellement bien écrit avec des diagrammes d'espaces de couleurs qui racontent progressivement l'histoire de manière engageante et pédagogique.
- Les expériences concrètes relatées (lasers bleus, peintures acryliques, observations en forêt) valident que les couleurs réelles surpassent dramatiquement ce que les écrans peuvent afficher, notamment les verts saturés et les cyans.
- L'explication du métamérisme et du principe que différents spectres peuvent produire la même perception visuelle est clarifiée efficacement, notamment avec l'exemple des écrans affichant le jaune par mélange de rouge et vert.
- La mention des feux tricolores verts optimisés pour les daltoniens rouge-vert ajoute une perspective culturelle et scientifique pertinente sur la perception des couleurs.
- L'article inspire les lecteurs à sortir observer la nature et les peintres à reconsidérer leurs expériences artistiques face aux limitations de la photographie numérique.

**Avis négatifs** :
- Le diagramme CIE 1931 utilisé dans l'article suremphasise l'importance des déficiences en bleu-vert, alors que les défauts réels de l'espace sRGB sont plus critiques pour les oranges/rouges/pourpres fréquemment rencontrés dans la vie quotidienne.
- L'article ne mentionne pas que le diagramme CIE 1931 est obsolète depuis une décennie et a été remplacé par des modèles plus complexes (CIECAM02, CIE 2015) qui prennent en compte la non-linéarité et la luminosité.
- Les limitations technologiques pratiques ne sont pas abordées : les écrans large gamut (Display P3) nécessitent une profondeur de couleur de 10 bits minimum, et beaucoup de moniteurs restent configurés par défaut en sRGB.
- L'article n'explore pas les techniques existantes pour simuler des couleurs spectrales manquantes, comme la substitution silencieuse ou les recherches récentes sur la stimulation sélective des cônes.
- La capacité des photographies en post-traitement expert et des imprimantes grand format avec encres élargies à mieux reproduire ces couleurs n'est pas mentionnée.

**Top commentaires** :

- [adrian\_b](https://news.ycombinator.com/item?id=48607527) : While it is true that some saturated blue-green colors will never be reproducible with only 3 primary colors, the CIE 1931 chromaticity diagram used in TFA overemphasizes their importance, because human vision cannot distinguish many colors in that area of the diagram. In reality, the greatest defe…
- [TheAceOfHearts](https://news.ycombinator.com/item?id=48607297) : I took up acrylics painting a few years back and I've been surprised by how much is lost in photos and videos. The two colors with which I've noticed this the most are ultramarine blue and prussian blue. I don't think it's just the color though, part of it comes down to how light is reflected off t…
- [rollulus](https://news.ycombinator.com/item?id=48607654) : What I missed in the article: the curves of the three “cone kinds” overlap. What if you could stimulate kinds of cones individually to see entirely new colors? Some people shoot layers at them into eyes. But you can also try this website: https://dynomight.net/colors/ \(previously on HN but search f…

---

[Article original](https://moultano.wordpress.com/2026/06/19/where-to-find-the-colors-your-screen-cant-show-you/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48606140)
