---
article_fetched_at: '2026-06-20T12:34:25.651432Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 98
discussion_fetched_at: '2026-06-20T12:34:24.339636Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48600167
hn_item_id: 48600167
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48600167
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12264
llm_latency_ms: 11677
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1118
our_published_at: '2026-06-20T11:51:54Z'
rewritten_title: GPT-5.5 hallucine trois fois plus que le modèle open-source GLM-5.2
source_published_at: '2026-06-19T16:11:25Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-20T12:35:01.537526Z'
title: GPT-5.5 hallucinates 3x more than MIT-licensed GLM-5.2
url: https://arrowtsx.dev/bigger-models/
---

## Résumé de l'article

Cet article analyse la tendance actuelle dans les laboratoires d'IA : le doute croissant envers l'augmentation illimitée de la taille des modèles. GLM-5.2, un modèle open-source (MIT) de 753 milliards de paramètres, rivalise avec des modèles propriétaires beaucoup plus grands (estimés à 1-2 trillions de paramètres) en performance, suggérant que l'intelligence a plafonné.

- GLM-5.2 affiche un taux d'hallucination de 28%, contre 86% pour GPT-5.5, 48% pour Claude Fable 5, et 94% pour DeepSeek V4 Pro selon l'indice AA-Omniscience
- Les très grands modèles n'apprennent pas à reconnaître l'incertitude et préfèrent générer des réponses confiantes mais fausses plutôt que d'avouer ne pas savoir
- Un test technique montre que GLM-5.2 identifie rapidement une impossibilité architecturale Python, tandis que GPT-5.5 et DeepSeek V4 Pro génèrent des solutions confidentes mais incorrectes
- L'industrie doit équilibrer trois facteurs : capacité brute, calibrage de l'incertitude/taux d'hallucination, et efficacité computationnelle, plutôt que de poursuivre l'augmentation infinie des paramètres

## Discussion sur Hacker News (98 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les hallucinations sont un problème fondamental des LLM difficile à résoudre, même chez les meilleurs modèles (28% pour GLM-5.2), et les taux alarmants suggèrent que le scaling n'apporte pas les gains proportionnels attendus.
- Les modèles frontier comme GPT-5.5 et DeepSeek V4 Pro ne savent pas dire « je ne sais pas » (6% seulement), reflétant un apprentissage biaisé sur des données hautement factualisées où l'absence de réponse n'existe pas.
- Les valuations d'entreprises comme OpenAI reposent sur l'hypothèse absurde d'un scaling infini, alors que les données suggèrent déjà un plateau sur la courbe S de performance.
- Le code généré par LLM accumule des « anomalies » subtiles qui empirent avec la taille du codebase, rendant les systèmes legacy difficiles à maintenir et étendre.
- Les modèles frontier hallucinés peuvent fabriquer des faits sur les codebases ou les exigences, causant des dégâts en production via la confiance excessive.

**Avis négatifs** :
- Les taux de hallucination mesurés sont trompeurs : ils sont conditionnels au fait que le modèle ignore la réponse et n'indiquent pas la probabilité réelle d'une hallucination en usage normal, qui dépend aussi de l'alignement des tâches.
- D'autres facteurs que la taille expliquent mieux les différences : Opus (probablement plus grand que DeepSeek) a 36% vs 28%, et DeepSeek Flash (10x plus petit) hallucine presque autant, suggérant que l'overfitting ou le RLHF jouent un rôle majeur.
- Les métriques brutes ignorent la précision globale : GLM-5.2 a 21% d'erreurs absolues vs 19% pour Opus, malgré un taux de hallucination apparent plus bas, rendant la comparaison peu utile sans contexte.
- Le code LLM n'est pas pire que le code humain legacyafter years ; avec review minimal, linting et architecture tests, les applications s'avèrent tout à fait maintenables et les LLM aident même à trouver des bugs.
- Les petits modèles peuvent obtenir de meilleurs résultats par apprentissage adapté, pas juste par la taille ; GLM-5.2 est plus performant sur les hallucinations grâce au training spécifique, pas à son volume de paramètres inférieur.

**Top commentaires** :

- [wolttam](https://news.ycombinator.com/item?id=48608771) : « it is clear that actual intelligence has plateaued significantly. Moving forward, the industry cannot continue to train bigger and bigger models since their intelligence not only plateaus but often will get worse » These are wild claims - why are we concluding that bigger models and more data = m…
- [stalfie](https://news.ycombinator.com/item?id=48608127) : One thing I wonder about hallucinations, is that it seems on the surface that it is an easy problem for RLVR to target. Since you're already generating enormous amounts of reasoning traces which are verified by correct answers, just have "don't know" as an option as a valid answer, and on problems…
- [aesthesia](https://news.ycombinator.com/item?id=48605020) : Hallucination rate scores are a little tricky to interpret because they're conditional on the model not knowing the answer. That means they don't measure the probability of your encountering a hallucination in everyday use, since that also depends on the probability of the model not knowing the ans…

---

[Article original](https://arrowtsx.dev/bigger-models/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48600167)
