---
article_fetched_at: '2026-06-20T19:30:31.279258Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 58
discussion_fetched_at: '2026-06-20T19:30:30.600175Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48611411
hn_item_id: 48611411
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48611411
image_url: https://waxy.org/wp-content/uploads/2026/06/image-4.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 8249
llm_latency_ms: 11853
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1035
our_published_at: '2026-06-20T19:15:52Z'
rewritten_title: Une agence web a republié le bestseller d'un auteur avec des images
  générées par IA
source_published_at: '2026-06-20T18:05:31Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-20T19:30:49.632588Z'
title: Agency stole bestselling author's book, used AI to relaunch as their own
url: https://waxy.org/2026/06/the-wholesale-plagiarism-of-obscure-sorrows/
---

## Résumé de l'article

The Dictionary of Obscure Sorrows est un projet de dix ans créé par John Koenig pour inventer des mots décrivant des émotions sans nom. En 2023, l'agence de design Qontour a créé un site non autorisé reprenant l'intégralité du livre, remplaçant les illustrations originales par des images DALL-E 2, ajoutant un générateur de mots IA, et monétisant le trafic via des codes d'affiliation Amazon sans permission de l'auteur.

- Koenig n'a pas participé au projet et a confirmé n'en avoir aucune autorisation ; il ignore l'existence du site jusqu'à être contacté
- Le site non officiel surclasse les résultats officiels dans Google et figure en première place pour les requêtes liées au livre, au nom de l'auteur, et aux néologismes individuels
- ChatGPT et Gemini attribuent incorrectement le site bootleg à John Koenig, créant une confusion sur l'authorship et endommageant la réputation du projet
- Qontour a relicencié le contenu sous Creative Commons sans avoir le droit d'y accéder, tout en se décrivant comme « fans » et en monétisant via des commissions d'affiliation
- Deux demandes de retrait DMCA de Simon & Schuster auprès de Google en 2023 ont échoué à réduire la portée du site bootleg

## Discussion sur Hacker News (58 commentaires)

**Avis positifs** :
- La plateforme de distribution (Google, Amazon Associates) facilite ces vols : l'agence monétise via des liens d'affiliation sans créer de valeur réelle, révélant des failles systémiques dans les programmes de partenariat.
- C'est du vol de propriété intellectuelle pur et simple : reproduction intégrale du texte original, violation manifeste du droit d'auteur, quelle que soit l'implication de l'IA dans le processus final.
- Le phénomène s'amplifiera : le vol et le rebranding par IA deviennent triviauxdans tous les domaines (logiciels, fiction, musique, vidéo), avec des précédents existants (Asylum Films) montrant que cela fonctionne déjà à grande échelle.
- Les protections légales actuelles sont inefficaces pour les petits créateurs : la DMCA ne marche que pour les grandes corporations, les TPE n'ont pas les ressources pour poursuivre, et les plateformes ignorent les réclamations sans ordonnance judiciaire.

**Avis négatifs** :
- L'IA n'a joué qu'un rôle tangentiel : l'agence a simplement copié-collé le texte intégral et généré des illustrations ; ce vol aurait pu se faire il y a 20 ans sans technologie générative, c'est un problème de contrefaçon classique, pas d'IA.
- Blâmer l'IA ou les entreprises tech est contreproductif : les responsables sont l'agence Qontour et ses employés individuellement, pas les outils utilisés ; le DMCA n'est pas le bon outil légal ici, il faut des poursuites judiciaires classiques en contrefaçon.
- La structure du droit d'auteur rend la solution complexe : même si l'auteur gagne, la loi ne lui permet pas de reprendre le site, et sans contrats, les plateformes refusent d'agir sans mandat court ; les motivations légales des auteurs diffèrent de celles des corporations.
- Les sources de cet article sont minces et non vérifiées : seul un post Bluesky de l'auteur et le site incriminé lui-même constituent les preuves publiques, sans audit journalistique indépendant confirmant tous les faits.

**Top commentaires** :

- [mcoliver](https://news.ycombinator.com/item?id=48612087) : A similar thing is happening to me. I worked on something for 3 years which I give away for free to help people and a thief took my software, ran it through ai to rebrand everything and relaunched as their own app. Unfortunately the ai missed a few Easter eggs I had hidden so the theft is undeniabl…
- [fwipsy](https://news.ycombinator.com/item?id=48611702) : From the article I guess Qontour reproduced the entire text verbatim. \> it also includes the entire text of the book, from its opening 800-word foreword to a complete archive of all 311 neologisms... all penned by Koenig. So it doesn't seem likely to me that they asked AI to make a fan site and it…
- [lambdaone](https://news.ycombinator.com/item?id=48611620) : This is exactly what DMCA takedowns are actually for.

---

[Article original](https://waxy.org/2026/06/the-wholesale-plagiarism-of-obscure-sorrows/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48611411)
