---
article_fetched_at: '2026-06-20T13:33:03.175595Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 133
discussion_fetched_at: '2026-06-20T13:32:59.215075Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48594592
hn_item_id: 48594592
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48594592
image_url: http://www.jacc.org/cms/asset/f6e506bc-ab15-4b5e-a2ce-5ff9d0702ca4/ga1.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 14150
llm_latency_ms: 13169
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1239
our_published_at: '2026-06-20T12:47:23Z'
rewritten_title: Survie d'un enfant après 147 minutes de submersion en eau glacée
  et hypothermie profonde
source_published_at: '2026-06-19T03:50:25Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-20T13:34:19.492774Z'
title: Ice water drowning survival of young patient (2025)
url: https://www.jacc.org/doi/10.1016/j.jaccas.2025.104885
---

## Résumé de l'article

Un enfant de 8 ans a survécu à une submersion prolongée en eau glacée (147 à 177 minutes) avec une température corporelle aussi basse que 7 °C, dépassant largement les délais connus de réanimation après arrêt cardiaque hypothermique. Cette survie remarquable a été rendue possible par l'utilisation rapide d'ECMO (oxygénation par membrane extracorporelle) et par les mécanismes de protection du corps contre l'hypothermie profonde, notamment le ralentissement du métabolisme cérébral et la réduction de la demande en oxygène.

- L'enfant a été découvert sous la glace après environ 2 h 30 de submersion, retiré de l'eau avec un arrêt cardiaque en asystole et une température corporelle extrême de 7 °C (45 °F).
- La réanimation cardiopulmonaire a duré 69 minutes pendant le transport direct vers le bloc opératoire, sans tentative de réchauffement initial pour préserver les effets neuroprotecteurs de l'hypothermie.
- Un accès ECMO fémoral a été établi 18 minutes après l'arrivée à l'hôpital, ce qui a rétabli la circulation et permis un réchauffement contrôlé avec un gradient de température ≤ 10 °C.
- L'enfant a développé progressivement une activité électrique cardiaque à partir de 22 °C et a retrouvé un rythme sinusal normal après la poursuite du réchauffement, avec support pharmacologique administré à partir de 28 °C.
- Après 12 jours sous ECMO et 30 jours d'intubation, l'enfant a été extubé ; à 6 mois, il donnait des ordres simples, se tenait debout sans aide et montrait une amélioration progressive des fonctions neurologiques et neuromusculaires malgré une légère hypoxie résiduelle au scanner cérébral.

## Discussion sur Hacker News (133 commentaires)

**Avis positifs** :
- La survie en eau glaciale est possible grâce au ralentissement drastique des réactions chimiques corporelles à très basse température, offrant une protection neurologique prolongée contre l'hypoxie.
- L'accès à l'ECMO et à la réanimation prolongée (1,5 heure de RCP) a permis une réanimation réussie là où d'autres l'auraient abandonnée ; les protocoles modernes justifient de persévérer dans les cas d'hypothermie extrême chez l'enfant.
- Les cas de survie après submersion prolongée en eau froide (Anna Bågenholm, cas norvégien récent) démontrent que le dicton « on n'est mort que quand on est mort et réchauffé » a un fondement médical solide.
- L'âge pédiatrique et le ratio surface/masse plus élevé chez l'enfant facilitent le refroidissement rapide et offrent de meilleures chances de récupération neurologique comparé aux adultes.
- Les études de cas précédents (enfant de 2 ans avec 101 minutes de RCP) ont guidé la décision d'intervenir agressivement, montrant l'importance de l'expérience institutionnelle.

**Avis négatifs** :
- La récupération n'est pas complète : à 6 mois, l'enfant donnait juste des ordres simples, restait faible et réapprenait des tâches basiques, loin de la vie normale d'un enfant de 8 ans.
- La durée exacte de submersion (147-177 minutes) reste incertaine ; le délai réel pourrait être aussi court que 134 minutes, remettant en question l'exactitude du récit médical.
- Les séquelles neurologiques à long terme sont imprévisibles ; on ne connaît pas les effets durables (déficits cognitifs, comportementaux) sur 5, 10 ou 20 ans, et le traumatisme familial peut être dévastateur.
- Une survie n'équivaut pas à une guérison ; célébrer un enfant « vivant » sans considérer une potentielle vie avec handicap permanent et incapacité est naïf face à la réalité des lésions hypoxiques-ischémiques du cerveau.
- La technologie future ne peut pas réparer les cellules cérébrales mortes et les dommages structurels ; les promesses de progrès médical futur ne changent pas le fait que des régions cérébrales ont déjà disparu irrémédiablement.

**Top commentaires** :

- [matsemann](https://news.ycombinator.com/item?id=48595669) : Something similar happened recently in Norway. A tourist was found severely cold in the mountains, in a storm where extracting him took hours. After a while hypothermia got to him, his heart stopped, and only 8 hours later they got it starting again, was technically dead for 20 hours. In this case,…
- [qnleigh](https://news.ycombinator.com/item?id=48594997) : That is incredible. 2.5 hours underwater, 1.5 hours of CPR. They were instructed not to start rewarming him until he could be given more comprehensive treatment at a hospital. They list 'death' as a differential diagnosis... He didn't come out unscathed though. They describe his progress: \> At 6-mo…
- [isoprophlex](https://news.ycombinator.com/item?id=48594982) : "Survival" here being, of course, not a black-and-white thing: \> Outcome and Follow-Up \> On day 59, the boy was discharged to inpatient neurorehabilitation. At 6-month follow-up, he was giving short commands, standing without support, riding a tricycle, eating soft foods, and relearning simple task…

---

[Article original](https://www.jacc.org/doi/10.1016/j.jaccas.2025.104885) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48594592)
