---
article_fetched_at: '2026-07-14T19:04:44.174959Z'
attempts: 0
content_failure_reason: content not usable
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 224
discussion_fetched_at: '2026-07-14T19:04:40.800335Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48903777
hn_item_id: 48903777
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48903777
image_url: https://opengraph.githubassets.com/763f5184b61bd0127a10c1cddee3e05d6f53474eab84ed816cd0a86b9be9267a/eu-digital-identity-wallet/av-doc-technical-specification/discussions/19
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 18820
llm_latency_ms: 7866
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 628
our_published_at: '2026-07-14T18:57:01Z'
rewritten_title: Application européenne de vérification d'âge imposant l'utilisation
  d'Android ou iOS
source_published_at: '2026-07-14T08:34:57Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-14T19:04:58.834936Z'
title: European "age verification" "app" forcing everyone to use Android or iOS
url: https://github.com/eu-digital-identity-wallet/av-doc-technical-specification/discussions/19
---

## Résumé de l'article

(unable to load content: content not usable)

## Discussion sur Hacker News (224 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'application gouvernementale pourrait être préférable aux solutions propriétaires américaines actuelles (Roblox, etc.) qui collectent aussi les données biométriques des enfants sans protections légales équivalentes
- Une vérification d'âge centralisée et régulée pourrait limiter la collecte de données fragmentée par chaque plateforme et offrir un contrôle granulaire sur les données partagées
- La majorité des utilisateurs européens possèdent déjà un smartphone Android ou iOS, ce qui rend la solution techniquement accessible pour la grande majorité de la population

**Avis négatifs** :
- Forcer l'utilisation exclusive d'Android ou iOS crée une dépendance envers deux entreprises américaines et exclut les utilisateurs d'autres OS (Linux, GrapheneOS, SailfishOS, ordinateurs de bureau, etc.), violant la souveraineté numérique de l'UE
- L'exigence d'attestation Google/Apple signifie que ces géants captent les données de vérification d'âge et d'identité de tous les citoyens européens, contrevenant à la souveraineté des données
- Les registres historiques montrent que les gouvernements réutilisent les données à des fins sinistres décennies plus tard (Pays-Bas WWII, États-Unis internement japonais, Rwanda génocide); cette infrastructure pose un risque existentiel à long terme
- Le véritable problème n'est pas la technique mais l'absence de débat démocratique sur la nécessité même de la vérification d'âge; le focus sur 'comment implémenter' occulte la question 'faut-il le faire'
- Des alternatives existent (lecteurs de puces d'ID, zero-knowledge proofs, contrôles parentaux) que l'UE aurait pu mandater au lieu de forcer une dépendance aux plateformes mobiles propriétaires

**Top commentaires** :

- [skrebbel](https://news.ycombinator.com/item?id=48904119) : I agree wholeheartedly with the argument raised in this github issue, but I think people are wrong to be skeptical about the concept of a government-issued age verification app. Thing is, the status quo is absolutely worse. My 13yo son likes making Roblox games. Suddenly, some months ago, Roblox ma…
- [blop](https://news.ycombinator.com/item?id=48904097) : This is the elephant in the room regarding the big "digital sovereignty" talks in the EU. For the moment in the EU institutions the focus is mostly at the post-acceptance stage that everything must eventually migrate off US clouds. There is still some denial and hope that things will go back to "be…
- [gobip](https://news.ycombinator.com/item?id=48904024) : Don't fall for the trap. The question isn't how we should technically force age verification on anybody. The question is why they're pushing it onto everyone. I did not consent to this, neither did you.

---

[Article original](https://github.com/eu-digital-identity-wallet/av-doc-technical-specification/discussions/19) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48903777)
