---
article_fetched_at: '2026-07-14T04:42:50.326875Z'
attempts: 0
content_failure_reason: content not usable
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 72
discussion_fetched_at: '2026-07-14T04:42:46.472206Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48897991
hn_item_id: 48897991
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48897991
image_url: https://cdn.neowin.com/news/images/uploaded/2026/07/1783952968_samsung-health_story.webp
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 5392
llm_latency_ms: 7763
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 730
our_published_at: '2026-07-14T04:10:26Z'
rewritten_title: <original_title>Samsung Health app threatens data deletion if users
  opt out AI training</original_title>
source_published_at: '2026-07-13T20:01:43Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-14T04:43:05.352953Z'
title: Samsung Health app threatens data deletion if users opt out AI training
url: https://neow.in/cWsyMTV3
---

## Résumé de l'article

(unable to load content: content not usable)

## Discussion sur Hacker News (72 commentaires)

**Avis positifs** :
- GDPR impose que le consentement soit donné librement et séparément pour chaque traitement de données ; cette pratique de lier la suppression des données au refus d'entraînement IA pourrait violer ces dispositions et risque d'être jugée illégale en Europe.
- Samsung offre au moins la transparence et le choix entre deux options : accepter l'entraînement IA avec conservation des données, ou refuser et perdre les données. C'est mieux que de traiter les données silencieusement sans consentement.
- Les consommateurs européens disposent de recours concrets : contacter les associations de consommateurs locales et déposer des plaintes, ce qui a déjà forcé d'autres grandes entreprises à changer leurs pratiques.
- Cette pratique exemplifie un problème systémique : de nombreuses entreprises tech (Google, Apple, Facebook) utilisent des tactiques similaires de coercition pour monétiser les données utilisateur.
- Apple fournit un meilleur modèle avec le chiffrement de bout en bout par défaut pour les données de santé, montrant qu'il existe des alternatives respectueuses de la vie privée.

**Avis négatifs** :
- Le GDPR permet effectivement aux entreprises de traiter les données avec consentement approprié ; Samsung pourrait justifier que l'entraînement IA est nécessaire au stockage de la série temporelle complète, rendant la pratique potentiellement légale.
- Les protections réglementaires restent souvent inefficaces : Facebook a remporté des victoires en justice malgré des violations similaires, et les régulateurs n'interviennent généralement que sur plainte, jamais d'eux-mêmes, pendant que des années s'écoulent.
- Beaucoup de services tech incluent maintenant des pratiques similaires (Google Gemini, Apple Music qui supprime les playlists après inactivité) ; le problème dépasse Samsung et montre que l'industrie normalise cette coercition.
- En pratique, les options alternatives sont limitées : presque tous les fabricants intègrent désormais le suivi et la collecte de données, et même les services payants n'offrent pas vraiment d'échappatoire.
- Les utilisateurs n'ont aucune garantie que Samsung respectera effectivement sa promesse de suppression ; l'entreprise pourrait conserver et utiliser les données silencieusement, d'où l'importance de se méfier intrinsèquement de ces termes.

**Top commentaires** :

- [rdtsc](https://news.ycombinator.com/item?id=48899044) : « The company plans to grab four categories: your sleep, your medications, your medical records, and your cycle tracking details » So you buy a device but you can't effectively use half of its features because you'd also have to agree to send them your medical records? Ok then if I refuse, will the…
- [sunaookami](https://news.ycombinator.com/item?id=48899380) : Bought a Galaxy Watch 7 two years ago, the hardware is good and One UI on the watch itself is also quite good \(and the last major update improved it\) but Samsung Health is such a shit app. Constant ads for some "courses" or videos and things I don't care about. Downloading my personal data doesn't…
- [aleph\_minus\_one](https://news.ycombinator.com/item?id=48899137) : Where is the catch? You rather get two good things if you don't agree: - Samsung deletes your sensitive health data - Samsung does not use this data to train some AI :-\)

---

[Article original](https://neow.in/cWsyMTV3) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48897991)
