---
article_fetched_at: '2026-07-14T21:49:06.979343Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 333
discussion_fetched_at: '2026-07-14T21:49:05.326052Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48902320
hn_item_id: 48902320
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48902320
image_url: https://lenergy.com.au/wp-content/uploads/Free-Daytime-Electricity-Is-Coming.-Heres-How-It-Actually-Works-1.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 32102
llm_latency_ms: 12770
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 979
our_published_at: '2026-07-14T21:43:35Z'
rewritten_title: 'Australie : les fournisseurs d''électricité devront offrir trois
  heures quotidiennes gratuites en plein jour'
source_published_at: '2026-07-14T04:31:48Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-14T21:49:26.533930Z'
title: Australian energy retailers must offer three hours of free daytime electricity
url: https://lenergy.com.au/free-daytime-electricity-is-coming-heres-how-it-actually-works/
---

## Résumé de l'article

Le Solar Sharer Offer est un programme australien obligatoire à partir du 1er juillet 2026 qui impose aux fournisseurs d'électricité de la Nouvelle-Galles du Sud, du Queensland du Sud-Est et de l'Australie-Méridionale d'offrir au moins trois heures d'électricité gratuite quotidienne pendant les pics de production solaire, généralement entre 11h et 14h. Ce programme permet aux ménages, y compris les locataires et les habitants d'appartements, d'accéder à ces tarifs réduits sans panneau solaire, à condition de disposer d'un compteur intelligent.

- Un plafond de 24 kWh par jour a été ajouté après consultation publique pour assurer la viabilité financière du programme auprès des fournisseurs.
- Les économies estimées varient entre 100 à 1 100 euros par an selon la capacité à décaler la consommation pendant la fenêtre gratuite.
- Le programme bénéficie particulièrement aux personnes travaillant à domicile, aux retraités, et à ceux disposant d'appareils programmables ou de batteries domestiques.
- Les locataires et habitants d'appartements peuvent pour la première fois accéder à des avantages énergétiques significatifs sans propriété immobilière.
- Victoria fait l'objet d'une consultation, avec un lancement possible en octobre 2026, tandis que d'autres États devraient suivre en 2027.

## Discussion sur Hacker News (333 commentaires)

**Avis positifs** :
- La politique aide les consommateurs sans panneaux solaires à bénéficier de l'énergie bon marché, créant un effet de partage des bénéfices renouvelables au-delà des propriétaires de panneaux.
- Le décalage temporel de la consommation vers midi-14h résout un problème réel d'excédent de production solaire à ces heures, réduisant le gaspillage et les coûts d'adaptation du réseau.
- La solution encourage naturellement l'investissement en batteries domestiques et en stockage thermique sans imposer de technologie spécifique, laissant les consommateurs adapter leur stratégie.
- C'est un mécanisme de marché efficace pour équilibrer l'offre et la demande sans construction d'infrastructure coûteuse, contrairement aux projets comme Snowy 2.0.
- Disponible aux locataires et propriétaires sans investissement initial, contrairement aux panneaux solaires ou batteries, offrant une véritable opportunité aux personnes à revenus plus modestes.

**Avis négatifs** :
- L'électricité 'gratuite' est une illusion : les tarifs à d'autres heures augmentent significativement et les frais de connexion montent pour compenser, voire dépasser les économies réelles.
- Les locataires et résidents d'immeubles en réseaux fermés (embedded networks) sont entièrement exclus du programme, amplifiant les inégalités existantes.
- Sans batterie ou flexibilité de charge, la plupart des travailleurs de jour ne peuvent pas profiter des 3 heures gratuites et finissent par payer plus cher globalement.
- La politique dépend d'une infrastructure de compteurs intelligents encore inégalement déployée et encourage une charge synchronisée massive à 11h, créant des pics de demande artificiels.
- Le système favorise les propriétaires aisés capables d'investir en batteries domestiques, transformant une politique supposément redistributrice en subvention déguisée pour les riches.

**Top commentaires** :

- [thedays](https://news.ycombinator.com/item?id=48904453) : This article is misleading as it implies that Australian energy retailers must provide every household with 3 hours of free electricity. This is not the case. From 1 July 2026, Australian energy retailers with more than 1,000 customers must offer at least one energy plan which includes 3 hours of f…
- [didgetmaster](https://news.ycombinator.com/item?id=48913051) : Renewable power tends to be sporadic. When the wind is blowing or the sun is shining brightly, they produce a lot of cheap power. People think the solution is to build huge battery packs to store all that excess power during peak periods and drain them down during off-peak times. That is certainly…
- [SockThief](https://news.ycombinator.com/item?id=48904192) : I feel like this is still relevant today: Clarke and Dawe - The Energy Market Explained https://www.youtube.com/watch?v=ELaBzj7cn14

---

[Article original](https://lenergy.com.au/free-daytime-electricity-is-coming-heres-how-it-actually-works/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48902320)
