---
article_fetched_at: '2026-07-14T21:49:07.205172Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 120
discussion_fetched_at: '2026-07-14T21:49:05.777528Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48909785
hn_item_id: 48909785
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48909785
image_url: https://lucumr.pocoo.org/social/2026-07-13-the-tower-keeps-rising-social.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12637
llm_latency_ms: 11542
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 974
our_published_at: '2026-07-14T21:43:35Z'
rewritten_title: Comment l'IA affaiblit la coordination entre développeurs dans les
  grands projets logiciels
source_published_at: '2026-07-14T16:57:54Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-14T21:49:44.079015Z'
title: The Tower Keeps Rising
url: https://lucumr.pocoo.org/2026/7/13/the-tower-keeps-rising/
---

## Résumé de l'article

L'auteur établit un parallèle entre la tour de Babel et les défis posés par les agents IA en développement logiciel. L'IA permet aux développeurs individuels de travailler plus rapidement, mais en éliminant la friction qui forçait autrefois les équipes à communiquer et à maintenir une compréhension partagée de l'architecture système.

- La puissance des grands projets logiciels réside dans la coordination et le langage commun entre développeurs, pas seulement dans la capacité de production individuelle
- Avant l'IA, le processus de révision de code, les discussions et la nécessité d'expliquer les changements garantissaient une synchronisation et une compréhension mutuelle entre équipes
- Les agents IA permettent à chaque développeur de modifier son périmètre sans interagir avec les autres, supprimant cette friction de coordination
- Contrairement à Babel où la destruction du langage commun arrête le projet, avec l'IA les modifications continuent à se compiler et les tests passent, masquant l'effondrement de la compréhension architecturale partagée
- Le risque est que la tour continue de s'élever sans que les développeurs ne remarquent la perte progressive du modèle mental commun qui permettait de la construire intentionnellement

## Discussion sur Hacker News (120 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les IA agents augmentent drastiquement la productivité des développeurs expérimentés maîtrisant bien leur domaine (jusqu'à 100x pour les tâches bien définies), permettant de relever des défis architecturaux plus ambitieux.
- Les couches d'abstraction et complexités accumulées au fil du temps (microservices, frameworks modernes) deviennent plus gérables avec des outils IA qui peuvent refactoriser et réorganiser le code massivement.
- L'approche pragmatique du 'vibe coding' fonctionne en pratique : avec des prompts de qualité et une validation appropriée, le code généré est utilisable, similaire à la maintenance de code legacy.
- Les pattern languages appliqués aux projets IA-assistés maintiennent la cohérence organisationnelle entre domaines métier, produit et technique.
- La diminution de la complexité accidentelle par les IA libère les humains pour se concentrer sur la modélisation des domaines et la complexité essentielle que seule l'expérience incarnée peut résoudre.

**Avis négatifs** :
- Sans expertise humaine guidant les agents, le code devient rapidement non maintenable et bogué car les modèles manquent d'instincts architecturaux pour prévoir l'évolution future du système.
- Les agents optimisent pour l'exécution immédiate de tâches plutôt que pour la parsimonie et les abstractions compactes, créant une complexité non dirigée et du code 'en fatberg' inconohérent.
- Les refactorisations massives et fréquentes cassent les invariants métier et les workflows utilisateurs non couverts par les tests, rendant le logiciel instable à long terme si les changements deviennent quotidiens.
- La perte de compréhension collective du système—le langage partagé sur ses concepts, limites et raison d'être—s'accélère quand chacun peut générer des modifications isolées sans coordination.
- L'escalade de la complexité logicielle pourrait simplement s'accélérer plutôt que se résoudre : les IA génèrent du code qui crée d'autres problèmes nécessitant plus de code, perpetuant une boucle sans fin.

**Top commentaires** :

- [tekacs](https://news.ycombinator.com/item?id=48910428) : I've said for a long time that composability in software is a bit like playing Tetris: the lines have to clear. I feel like that gives an even more literal tower-rising metaphor, and that's what it feels like people using agents naively \(and software engineers of lower skill or earlier-career\), end…
- [ssivark](https://news.ycombinator.com/item?id=48910980) : The core thesis of this essay is reminiscent of the Lisp Curse \[1\] / Bipolar Lisp Programmer \[2\]. It's been a few years since I read these, but if I recall the argument there, it was that Lisp makes it so easy to build stuff and scratch exactly your own itch, that there's no real strong push for li…
- [HiPhish](https://news.ycombinator.com/item?id=48912248) : « But it’s not the biblical story. At Babel, the loss of common language stops construction whereas in AI-assisted engineering, construction can continue after shared understanding has already collapsed. The lack of an immediate failure is what makes it curious and a bit disorienting. The tower d »…

---

[Article original](https://lucumr.pocoo.org/2026/7/13/the-tower-keeps-rising/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48909785)
