---
article_fetched_at: '2026-07-14T20:51:18.442280Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 170
discussion_fetched_at: '2026-07-14T20:51:15.764568Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48909424
hn_item_id: 48909424
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48909424
image_url: https://marco-nett.de/blog/measuring-input-latency-on-linux-x11-vs-wayland-vrr-dxvk/index.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 20100
llm_latency_ms: 13408
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 1205
our_published_at: '2026-07-14T20:48:01Z'
rewritten_title: 'Mesure de la latence d''entrée sur Linux : comparaison X11, Wayland,
  VRR et DXVK'
source_published_at: '2026-07-14T16:36:06Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-14T20:52:00.042278Z'
title: 'Measuring Input Latency on Linux: X11 vs. Wayland, VRR, and DXVK'
url: https://marco-nett.de/blog/measuring-input-latency-on-linux-x11-vs-wayland-vrr-dxvk/
---

## Résumé de l'article

Un développeur Linux a construit un appareil matériel pour mesurer objectivement la latence d'entrée système (délai entre un clic souris et l'affichage du résultat à l'écran) afin de tester l'impact réel de différentes configurations de jeu sur des PC Linux.

- X11 affiche une latence légèrement inférieure à Wayland natif (0,14 à 0,22 ms de différence), contredisant la perception courante d'une supériorité nette de X11
- VRR (Variable Refresh Rate) réduit la latence de 0,26 à 0,45 ms et lisse la distribution des temps de latence, l'effet le plus important mesuré hors XWayland
- dxvk-low-latency améliore les performances de 0,10 à 0,29 ms en scénarios à FPS limité et de 0,84 ms en scénarios sans limite, particulièrement efficace pour lisser les variations de temps de trame
- XWayland ajoute 3,13 ms de latence (plus que tous les autres effets combinés), réduction que dxvk-low-latency récupère partiellement (2,11 ms)
- Les optimisations cumulées (X11 + VRR + low-latency) par rapport à une configuration Wayland par défaut réduisent la latence médiane de 0,72 ms, avec un bénéfice plus important sur la régularité que sur les chiffres absolus

## Discussion sur Hacker News (170 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'article fournit une méthodologie rigoureuse et reproductible pour mesurer la latence d'entrée, remplaçant les affirmations subjectives par des données quantifiables et confirmant que Wayland natif est au même niveau que X11.
- Les résultats montrent que KDE Plasma Wayland et X11 natifs ont des performances très proches (~7 ms), ce qui explique pourquoi la mauvaise réputation de Wayland provient principalement de XWayland (+3-4 ms de latence supplémentaire).
- L'investigation rigoureuse et les données mesurées encouragent l'amélioration de l'écosystème Linux : les résultats peuvent être rapportés aux développeurs et contributeurs pour optimiser les performances réelles.
- La démonstration objective que les différences de latence entre configurations optimisées sont minimes (quelques millisecondes) remet en question les plaintes génériques sur Wayland et montre que l'optimisation dépend de la configuration spécifique.
- L'article éclaire les vraies sources de problèmes : XWayland présente un goulot d'étranglement clair, tandis que les composeurs Wayland modernes comme KDE Plasma gèrent bien la latence d'entrée.

**Avis négatifs** :
- Les tests ont été effectués uniquement sur KDE Plasma Wayland à 500 Hz ; chaque composeur Wayland est très différent et les résultats ne peuvent pas être généralisés à GNOME/Mutter ou Hyprland, qui pourraient avoir des caractéristiques de latence radicalement différentes.
- Les tests sur une seule plateforme matérielle (GPU, processeur, moniteur haute fréquence) limitent la généralisation ; les utilisateurs avec du matériel plus courant (Nvidia, moniteurs 60-120 Hz) peuvent connaître des résultats très différents.
- XWayland ajoute effectivement 3-4 ms de latence, mais cela reste quasi imperceptible pour la plupart des utilisateurs ; le vrai problème historique de Wayland était les défaillances complètes de fonctionnalités (X forwarding, fenêtrage, outils) qui ont demandé des années de travail bénévole sans bénéfice tangible.
- L'article ne traite pas du travail massif d'ingénierie gaspillé sur Wayland (réécriture complète de composeurs, duplication d'efforts entre GNOME et KDE, charge pour Wine/Proton/Firefox) comparé aux gains minimes mesurés ici.
- Les résultats sur une latence d'entrée basique ne capturent pas les problèmes réels rencontrés au quotidien : instabilité historique, incompatibilités avec les applications courantes, écosystème fragmenté où chaque composeur se comporte différemment.

**Top commentaires** :

- [NelsonMinar](https://news.ycombinator.com/item?id=48910135) : One thing that's lovely about Linux is this kind of analysis is not only possible, but meaningful. These results will get reported back to the graphics software authors and the distribution packagers and the ecosystem will improve. There's no sense with Microsoft that kind of improvement is possibl…
- [prhn](https://news.ycombinator.com/item?id=48909947) : Awesome article. I switched my daily driver / gaming rig to Fedora a few months back. Everything seems snappier compared to Windows, but not sure if it’s in my head, and I’ve been very curious about gaming input latency. This helps answer some questions. I recently switched to hyprland and I’m very…
- [cgyvbunji](https://news.ycombinator.com/item?id=48909700) : He seems confused at the end why people think wayland is so slow, but don't you think it's because of his xwayland result? People were probably running x11 games on wayland and noticed that significant lag. Just a wild guess. Very nice article, wish people did actual measurements like this more oft…

---

[Article original](https://marco-nett.de/blog/measuring-input-latency-on-linux-x11-vs-wayland-vrr-dxvk/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48909424)
