---
article_fetched_at: '2026-07-14T22:48:46.133157Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 167
discussion_fetched_at: '2026-07-14T22:48:44.950877Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48905290
hn_item_id: 48905290
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48905290
image_url: https://static.dw.com/image/73463979_6.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 14273
llm_latency_ms: 10085
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 874
our_published_at: '2026-07-14T22:39:10Z'
rewritten_title: L'Allemagne prévoit de restreindre significativement sa loi sur la
  liberté d'information
source_published_at: '2026-07-14T11:49:48Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-14T22:49:22.344896Z'
title: Germany set to restrict its Freedom of Information Act
url: https://www.dw.com/en/germany-freedom-of-information-act/a-77939695
---

## Résumé de l'article

La coalition gouvernementale allemande (CDU/CSU et SPD) envisage de modifier drastiquement la loi sur la liberté d'information (IFG) en vigueur depuis 2006, invoquant des menaces de cybersécurité. Cette loi garantit actuellement à tout individu l'accès aux informations officielles détenues par les agences fédérales, utilisée largement par les journalistes, les ONG et les groupes environnementaux.

- Le gouvernement propose de limiter les demandes d'accès aux seules personnes physiques et potentiellement aux citoyens allemands ou de l'UE, excluant ainsi les organisations et associations
- Les frais d'accès à l'information augmenteraient considérablement, et certains noms de fonctionnaires pourraient être occultés pour les protéger de menaces
- Environ 105 000 demandes d'accès ont été soumises entre 2015 et 2022, avec une information divulguée dans la majorité des cas
- 110 organisations de la société civile, dont Greenpeace, Amnesty International et Transparency International, s'opposent publiquement à ces réformes
- Des membres de la coalition gouvernementale au Bundestag, notamment des experts du SPD, demandent à reconsidérer le projet, déclarant que toute abolition du droit d'accès à l'information est inacceptable

## Discussion sur Hacker News (167 commentaires)

**Avis positifs** :
- Limiter les demandes aux citoyens et résidents de l'UE est raisonnable pour éviter le gaspillage de ressources publiques et les demandes malveillantes de l'étranger.
- Les demandes de liberté d'information coûtent significativement aux contribuables en temps administratif, et il est justifié que certains frais soient répercutés sur les demandeurs.
- La restriction aux citoyens de l'UE reflète un principe selon lequel la transparence gouvernementale s'adresse d'abord aux gouvernés et contribuables du pays.

**Avis négatifs** :
- Cette restriction vise clairement à punir les ONG et les journalistes indépendants qui ont exposé de nombreux scandales de corruption du gouvernement CDU/CSU en 2024.
- L'augmentation des frais (suppression du plafond de 500€) transforme l'accès à l'information en privilège des riches et rend les demandes inaccessibles aux citoyens ordinaires.
- L'exigence d'un « intérêt légitime » mal défini et la suppression du droit de demande pour les ONG permettront au gouvernement de rejeter discrétionnairement les demandes gênantes.
- L'interdiction de compensation par les organisations NGO crée un obstacle à la surveillance citoyenne, car les individus devront financer seuls des demandes coûteuses auparavant couvertes par les budgets associatifs.
- Ces mesures constituent un recul démocratique typique des gouvernements autoritaires : plutôt que d'améliorer les processus, le gouvernement restreint l'accès à l'information pour se protéger de l'exposition de scandales.

**Top commentaires** :

- [eigenspace](https://news.ycombinator.com/item?id=48905885) : Worth noting that this is a push from the CDU who are leading the government, but their coalition partner the SPD has already come out pretty strongly against this, so it's rather unclear if this would ever actually go through \(not to mention challenges from constitutional courts\). The CDU cannot u…
- [OKRainbowKid](https://news.ycombinator.com/item?id=48905574) : This seems to be the latest attempt of the conservative CDU to further reduce transparency and accountability of government officials. One could posit the goal is to enable corruption without all that hassle of the media potentially finding out about it.
- [Aeolun](https://news.ycombinator.com/item?id=48906604) : Wait? They previously allowed everybody and their mother to request the information? Limiting it to ‘citizens of the european union’ seems eminently reasonable.

---

[Article original](https://www.dw.com/en/germany-freedom-of-information-act/a-77939695) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48905290)
