---
article_fetched_at: '2026-04-26T21:10:41.154876Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 42
discussion_fetched_at: '2026-04-26T21:10:39.077395Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://lists.gnupg.org/pipermail/gnupg-announce/2026q2/000504.html">https://lists.gnupg.org/pipermail/gnupg-announce/2026q2/000504.html</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47907018">https://news.ycombinator.com/item?id=47907018</a></p>

  <p>Points: 157</p>

  <p># Comments: 50</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47907018
hn_item_id: 47907018
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47907018
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9311
llm_latency_ms: 10871
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1051
our_published_at: '2026-04-26T21:05:01Z'
rewritten_title: GnuPG 2.5.19 introduit le chiffrement post-quantique Kyber
source_published_at: '2026-04-26T03:25:02Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-04-26T21:10:58.679954Z'
title: GnuPG – post-quantum crypto landing in mainline
url: https://lists.gnupg.org/pipermail/gnupg-announce/2026q2/000504.html
---

## Résumé de l'article

GnuPG 2.5.19 a été publié avec l'ajout principal du support de Kyber (ML-KEM/FIPS-203) comme algorithme de chiffrement post-quantique, ainsi que des améliorations pour Windows 64 bits et plusieurs correctifs de bogues. La série 2.4 atteindra la fin de vie dans deux mois.

- Kyber (ML-KEM) intégré comme algorithme de chiffrement post-quantique par défaut
- Nouvelles options pour gpg (--use-ocb-sym, --show-session-hash) et améliorations gpgsm pour le chiffrage et les certificats
- Correctifs de bogues critiques incluant RSA padding en SSH, gestion des certificats PKCS#12 et vérification de chaîne de certificats
- Améliorations du smartcard avec meilleur comportement de pinentry et gestion des clés RSA invalides
- Entièrement compatible avec les versions précédentes; mise à jour recommandée avant fin de vie de la série 2.4

## Discussion sur Hacker News (42 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'ajout de Kyber (ML-KEM) en tant que standard de chiffrement post-quantique dans GnuPG est une étape pragmatique et nécessaire, similaire à la complexité de Y2K : la correction est conceptuellement simple mais son déploiement dans les systèmes existants pose des défis majeurs de compatibilité.
- La construction hybride ML-KEM + X25519 est une approche robuste sans regret : elle protège contre les ordinateurs quantiques tout en conservant la sécurité classique en cas de faille découverte dans ML-KEM, sans surcoûts significatifs pour OpenPGP.
- Le chiffrage symétrique (AES, ChaCha20) est déjà résistant post-quantique, et ML-KEM-768 offre des performances comparables ou meilleures que les algorithmes classiques actuels comme X25519.
- L'adoption précoce du chiffrement post-quantique pour les données sensibles à longue durée de vie (e.g., 5+ ans) est justifiée contre les attaques par moissonnage/décryptage ultérieur, même si les ordinateurs quantiques cryptanalytiquement compétents n'existent pas encore.

**Avis négatifs** :
- L'incompatibilité entre l'implémentation de GnuPG et le standard IETF RFC-9580 crée une fragmentation nuisible : GnuPG refuse d'adopter la nouvelle norme et maintient sa propre approche, créant deux standards OpenPGP incompatibles et causant une confusion pour les utilisateurs.
- Le schisme OpenPGP révèle un problème structurel : la nécessité de rétrocompatibilité perpétuelle avec les anciennes versions rend la modernisation presque impossible, transformant PGP en débat purement bureaucratique pendant que le reste du monde a adopté d'autres solutions.
- Les préoccupations concernées par les risques hypothétiques à long terme peuvent être exagérées : pour la plupart des utilisateurs, les données sensibles n'ont pas une durée d'utilité suffisamment longue pour justifier une migration urgente, et les agences de renseignement réchiffrent déjà leurs données critiques.
- Les défis pratiques non résolus concernent l'intégration sur les cartes à puce et HSM avec cycles de vie de 5-10 ans : la plupart des matériels existants ne supporteront pas ML-KEM sans remplacement complet, créant des goulots d'étranglement de compatibilité.
- Les débats politiques autour de la cryptographie post-quantique (allégations NSA sur l'affaiblissement du hybrid) manquent de consensus parmi les cryptographes sérieux et risquent de distraire des enjeux techniques concrets.

**Top commentaires** :

- [tokenhub\_dev](https://news.ycombinator.com/item?id=47908847) : For people wondering whether to migrate now: the practical question isn't "is a CRQC imminent" \(it isn't\), it's whether your encrypted messages have a useful lifetime longer than the optimistic deployment timeline. If you encrypt a one-off email with a 5-year confidentiality requirement, harvest-no…
- [utopiah](https://news.ycombinator.com/item?id=47907779) : \> introduction of Kyber \(aka ML-KEM or FIPS-203\) as PQC encryption algorithm Funny to read 1-liner changelog versus the plethora of articles just few years ago along the line of "Quantum computer, it might just change our entire lives and make privacy impossible!". The simple addition \(of a not so…
- [maqp](https://news.ycombinator.com/item?id=47912871) : Could we finally get SHA256 fingerprints. Or BLAKE2, or SHA3-256, or SHAKE256, or BLAKE3, or LITERALLY ANYTHING BUT SHA-1, pretty please?

---

[Article original](https://lists.gnupg.org/pipermail/gnupg-announce/2026q2/000504.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47907018)
