---
article_fetched_at: '2026-04-26T18:13:23.612763Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 32
discussion_fetched_at: '2026-04-26T18:13:22.919661Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://fabiensanglard.net/discret11/">https://fabiensanglard.net/discret11/</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47900478">https://news.ycombinator.com/item?id=47900478</a></p>

  <p>Points: 165</p>

  <p># Comments: 32</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47900478
hn_item_id: 47900478
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47900478
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 5335
llm_latency_ms: 10823
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 913
our_published_at: '2026-04-26T17:22:55Z'
rewritten_title: Discret 11, le système de chiffrement analogique de Canal+ dans les
  années 1980
source_published_at: '2026-04-25T11:10:41Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-04-26T18:14:17.856632Z'
title: Discret 11, the French TV encryption of the 80s (2020)
url: https://fabiensanglard.net/discret11/
---

## Résumé de l'article

Discret 11 était un système de chiffrement analogique développé par Canal+, la quatrième chaîne française lancée en 1984, pour protéger son signal televisé contre le piratage. Simple mais ingénieux, il exploitait les limites techniques du signal SECAM en décalant les lignes vidéo plutôt que de les chiffrer numériquement.

- Le système utilisait une clé secrète de 11 bits et un registre à décalage avec rétroaction linéaire pour générer des nombres pseudo-aléatoires déterminant le décalage horizontal de chaque ligne vidéo (0, 13 ou 26 pixels).
- Les abonnés recevaient des décodeurs ("décodeurs") avec un clavier pour entrer des codes d'accès à huit chiffres, combinés au numéro de série du décodeur pour générer six clés différentes selon le niveau d'accès.
- La sécurité s'appuyait sur l'obscurité technologique, les clés mensuelles et les contrôles d'audience encodés dans le signal vidéo, tandis que l'audio utilisait une modulation en amplitude réversible sans clé.
- Malgré son efficacité initiale, le système a été compromis rapidement : les schémas ont fuité en décembre 1984 et ont été publiés largement, permettant la construction de "décodeurs pirates".
- Discret 11 a été remplacé par le chiffrement Nagravision en 1992 et retiré d'usage d'ici 1995, mais n'a pas empêché Canal+ de devenir un succès et de lancer CanalSatellite en 1996.

## Discussion sur Hacker News (32 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le système Discret 11 a effectivement fonctionné pendant 11 ans (1984-1995) en France, période suffisante pour établir la télévision payante
- La vulnérabilité du système était réelle : les schémas des décodeurs pirates circulaient facilement, et demander des puces TBA 970 en magasin conduisait les vendeurs à proposer la liste complète
- Le chiffrement était faible et pouvait être contourné par des adolescents avec peu de ressources (apprentissage du bricolage électronique, capture vidéo sur PC dès les années 90)
- L'article capture bien l'atmosphère de cette époque pré-internet où la piraterie s'effectuait par partage physique de schémas entre amis et collègues

**Avis négatifs** :
- Les méthodes de contournement étaient moins systématiques que présenté : notamment, enregistrer le flux sur VHS pour le décoder plus tard ne fonctionnait pas, et certaines techniques folkloriques (tamis devant les yeux) restaient très limitées
- La piraterie n'a pas vraiment 'tué' le système : Discret 11 a été remplacé par Nagravision en 1992 et retiré en 1995 selon le planning prévu, montrant une durée de vie normale plutôt qu'un effondrement
- Le DRM moderne (notamment dans les navigateurs) n'a pas été cassé de la même manière, suggérant que les parallèles historiques simples entre piraterie TV analogique et défense numérique contemporaine sont trompeurs

**Top commentaires** :

- [kangs](https://news.ycombinator.com/item?id=47903110) : When i was a kid, my dad had a Mac with the A/V PAL-SECAM cards. Hooked up a make-shift copper wire antenna and wrote a decoder with the free codewarrior cd folks gave me at Paris' Mac convention \(we were 12 and crazy I guess\). Good opportunity to learn powerplant and c/c++. I ended up brute forcin…
- [time4tea](https://news.ycombinator.com/item?id=47903679) : Super interesting article. Didn't operate for long? 1984-1995 - its long enough. Still remember seeing those scrambled programs in France. At the time in UK, lets say 87-92, the concept of paid tv over the air was incredible. Satellite existed, but wasn't very prevalent.
- [charles\_f](https://news.ycombinator.com/item?id=47902959) : If you had enough motivation, you could learn to decode the picture by squinting, and understand the audio by enough exposure. That came very handy to many a teenager on late Saturday evenings.

---

[Article original](https://fabiensanglard.net/discret11/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47900478)
