---
article_fetched_at: '2026-04-26T19:18:23.605164Z'
attempts: 0
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 107
discussion_fetched_at: '2026-04-26T19:18:22.856990Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://openai.com/index/why-we-no-longer-evaluate-swe-bench-verified/">https://openai.com/index/why-we-no-longer-evaluate-swe-bench-verified/</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47910388">https://news.ycombinator.com/item?id=47910388</a></p>

  <p>Points: 156</p>

  <p># Comments: 108</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47910388
hn_item_id: 47910388
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47910388
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9122
llm_latency_ms: 8018
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 805
our_published_at: '2026-04-26T19:14:18Z'
rewritten_title: OpenAI explique pourquoi SWE-bench Verified ne mesure plus les capacités
  de codage de pointe
source_published_at: '2026-04-26T13:58:13Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-04-26T19:18:39.439814Z'
title: Why SWE-bench Verified no longer measures frontier coding capabilities
url: https://openai.com/index/why-we-no-longer-evaluate-swe-bench-verified/
---

## Résumé de l'article

OpenAI a cessé d'utiliser SWE-bench Verified comme indicateur de performance pour l'évaluation des modèles de codage frontier, estimant que ce benchmark ne capture plus adéquatement les capacités actuelles.

- SWE-bench Verified ne reflète plus les capacités de codage de frontier en raison de la saturation ou de l'évolution du benchmark
- OpenAI privilégie désormais d'autres méthodes ou benchmarks pour évaluer les modèles d'IA de pointe
- Cette décision remet en question la pertinence des métriques existantes face aux progrès rapides des systèmes d'IA
- L'article provient d'une source officielle OpenAI et a généré un intérêt significatif sur Hacker News

## Discussion sur Hacker News (107 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'article apporte des preuves substantielles : contamination de modèles ayant vu les problèmes à l'entraînement, et 59,4% des problèmes audités contiennent des tests défectueux qui rejettent des solutions fonctionnellement correctes.
- Le déplacement des objectifs est justifié et sain : identifier les défauts des benchmarks existants permet de créer de meilleurs critères d'évaluation, ce qui est un processus d'amélioration continue légitime.
- Les benchmarks publics sont intrinsèquement compromis : une fois lancés, ils finissent inévitablement dans les données d'entraînement, rendant impossible de mesurer les vraies capacités plutôt que la mémorisation.
- La saturation rapide du benchmark (93,9%) malgré les défauts identifiés suggère que les modèles optimisent pour le benchmark lui-même plutôt que pour les véritables capacités de codage.

**Avis négatifs** :
- Si 59,4% des problèmes audités ont des tests défectueux, comment ce benchmark a-t-il pu servir de mesure valide pendant deux ans sans validation préalable par rapport à la vérité terrain ?
- L'absence apparente de preuve rigoureuse pour les critiques principales : l'article identifie des problèmes mais ne démontre pas définitivement que ces défauts expliquent l'écart de performance observé.
- Les benchmarks privés posent des problèmes de confiance et de reproductibilité : même si moins gamifiables, ils deviennent opaques et les résultats difficilement vérifiables indépendamment.
- Le contexte de contamination ne rend pas le benchmark inutile : même avec des étiquettes imparfaites, tant que la majorité des tâches sont correctement notées, les benchmarks restent utiles pour comparer les modèles entre eux.
- Les alternatives proposées (benchmarks fermés, tests en temps réel) ne sont pas des solutions pratiques à grande échelle et pourraient créer d'autres biais.

**Top commentaires** :

- [ofirpress](https://news.ycombinator.com/item?id=47912620) : I'm a co-creator of SWE-bench: 1. SWE-bench Verified is now saturated at 93.9% \(congrats Anthropic\), but anyone who hasn't reached that number yet still has more room for growth. 2. SWE-bench Multilingual and SWE-bench Multimodal \(which we'll open source in the next month\) are still unsatured. 3. A…
- [marlburrow](https://news.ycombinator.com/item?id=47913000) : The "private benchmarks" suggestion comes up every time, but I think there's a more interesting axis: benchmarks built on top of already-public, already-stable test instruments. SWE-bench is fundamentally a corpus that lives on GitHub — once it ships, it leaks into training data automatically. Benc…
- [Jcampuzano2](https://news.ycombinator.com/item?id=47911054) : Its pretty clear that any benchmark that comes out will be outdated and exist within the training data with short measure. There will always be an incentive to optimize specifically for these benchmarks even if just for marketing material. Sure there is a training cutoff, but its usually only 3-6 m…

---

[Article original](https://openai.com/index/why-we-no-longer-evaluate-swe-bench-verified/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47910388)
