---
article_fetched_at: '2026-06-03T11:35:42.494365Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 203
discussion_fetched_at: '2026-06-03T11:35:42.126552Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48377761
hn_item_id: 48377761
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48377761
image_url: https://law.stanford.edu/wp-content/uploads/2026/02/GettyImages-2224544837-1200x630.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 19683
llm_latency_ms: 12625
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1105
our_published_at: '2026-06-03T11:24:00Z'
rewritten_title: 'Étude de Stanford : les professeurs de droit préfèrent les réponses
  générées par l''IA'
source_published_at: '2026-06-02T23:43:12Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-03T11:36:01.764678Z'
title: AI outperforms law professors in Stanford Law study
url: https://law.stanford.edu/press/ai-outperforms-law-professors-in-stanford-law-study/
---

## Résumé de l'article

Une étude menée par des chercheurs de Stanford Law School a montré que les professeurs de droit évaluent les réponses générées par l'intelligence artificielle plus favorablement que celles rédigées par leurs pairs. L'IA a remporté 75 % des comparaisons en aveugle sur près de 3 000 évaluations portant sur des questions de droit des contrats.

- L'étude a comparé environ 3 000 réponses anonymisées : les modèles de langage de grande taille (LLM) ont surpassé les réponses écrites par d'autres professeurs, avec un taux de préférence de 75 %
- Les professeurs ont jugé les réponses de l'IA pédagogiquement nuisibles seulement 3,5 % du temps, contre 12 % pour les réponses des collègues
- Seize professeurs de droit à travers les États-Unis ont créé 40 questions représentatives du droit des contrats et ont évalué les réponses sans savoir si elles provenaient de l'IA ou d'autres instructeurs
- L'étude souligne que le raisonnement juridique exige d'analyser des arguments concurrents et de justifier des conclusions, pas simplement de rappeler des faits, ce qui rend le résultat plus significatif
- Les chercheurs appellent à passer d'une réaction de scepticisme généralisé à une réflexion sur le déploiement responsable de l'IA pour soutenir l'apprentissage des étudiants

## Discussion sur Hacker News (203 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les LLM pourraient significativement améliorer l'accès à la justice et réduire les coûts légaux pour les citoyens ordinaires, démocratisant ainsi un système juridique traditionnellement contrôlé par une élite avec des intérêts acquis.
- Les LLM excelleraient particulièrement dans les tâches basées sur l'analyse de textes volumineux, la synthèse de jurisprudence et l'application de principes généraux à différents scénarios factuels, domaines où les avocats humains passent du temps.
- Utilisés comme outils de tutorat pour les étudiants en droit, les LLM pourraient fournir des explications contextualisées et pédagogiquement appropriées des concepts juridiques, surpassant parfois les explications académiques théoriques.
- Entre les mains d'experts du domaine, les LLM deviennent des outils puissants pour l'assistance à la rédaction et la recherche préalable, permettant aux avocats de se concentrer sur le jugement et l'expertise tacite plutôt que sur le travail administratif.

**Avis négatifs** :
- L'étude présente des défauts méthodologiques majeurs : seulement 16 professeurs, forte variance, absence de vérification factuelle des citations jurisprudentielles qui pourraient être hallucées, et un biais évident vers les modèles Google malgré l'affiliation de Stanford avec Google sans déclaration de conflit d'intérêts.
- Les LLM hallucinent régulièrement des citations fictives de cas qui semblent authentiques, créant des risques catastrophiques en droit où les erreurs ne peuvent pas être testées automatiquement et où le délai entre la rédaction et la détection d'erreur peut être de plusieurs années.
- Contrairement au code qui bénéficie de tests automatisés et de debugging rapide, les documents juridiques manquent entièrement de ces garde-fous structurels, les erreurs d'IA pouvant avoir des conséquences irréversibles affectant la liberté, les biens ou la vie des gens.
- Les LLM ne peuvent pas expliquer véritablement leurs raisonnements sous interrogatoire croisé et hallucinent des justifications, tandis que la connaissance tacite des avocats expérimentés (jurisprudences locales, tendances des juges) reste inaccessible aux modèles de formation textuelle.

**Top commentaires** :

- [aristofun](https://news.ycombinator.com/item?id=48382604) : In general it is not surprising. Even if this particular study is bad. There are certain areas of law work that are about analyzing large amounts of texts, drawing conclusions and writing other texts based on that and nothing more. That is literally the bread of LLMs. Those types of lawyers should…
- [godelski](https://news.ycombinator.com/item?id=48379127) : I find this study quite suspect. I'd have to dive deeper but there's definitely significant alarm bells that should be going off for anyone reading. Figure 2 \(page 6\) screams problems. There's only 16 professors \(3k comparisons each?!?!\) and the professors are all over the place. That's very high v…
- [causal](https://news.ycombinator.com/item?id=48378232) : As a software engineer I have some intuition for what the risks are of letting agents do some tasks vs others. I don't have a similar intuition calibrated for what could go wrong when asking AI to draft a legal document. Some things seem harmless, i.e. drafting a will, but I don't really know- our…

---

[Article original](https://law.stanford.edu/press/ai-outperforms-law-professors-in-stanford-law-study/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48377761)
