---
article_fetched_at: '2026-06-03T03:06:30.241445Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 115
discussion_fetched_at: '2026-06-03T03:06:29.678179Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48368059
hn_item_id: 48368059
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48368059
image_url: https://seths.blog/wp-content/uploads/2018/06/seth_godin_ogimages_v02_1806138-1.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 11264
llm_latency_ms: 10033
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 890
our_published_at: '2026-06-03T03:05:23Z'
rewritten_title: La qualité émerge de l'absence de dégradation plutôt que de l'ajout
  de features
source_published_at: '2026-06-02T09:52:42Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-03T03:07:07.407864Z'
title: Stop Ruining It
url: https://seths.blog/2026/06/stop-ruining-it/
---

## Résumé de l'article

Paul McGowan, fabricant d'amplificateurs audio, propose une inversion de perspective : la qualité musicale n'est pas une caractéristique à ajouter à un produit, mais ce qui subsiste quand on cesse de le dégrader. Ce principe s'applique au-delà de l'audio.

- La satisfaction client n'est pas créée par l'ajout de fonctionnalités, mais préservée en évitant de gâcher l'expérience
- La curiosité naturelle persiste chez les individus si le système éducatif ne l'éteint pas
- La satisfaction professionnelle existe déjà chez les employés si la direction ne la détruit pas
- La confiance envers une marque ne se construit pas par la publicité, mais se maintient en ne la compromettant pas par du marketing trompeur

## Discussion sur Hacker News (115 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le concept de via negativa s'applique largement : la satisfaction client, la confiance, la curiosité et l'engagement sont des états naturels qu'il faut simplement ne pas détruire plutôt que de chercher à les créer activement.
- Les exemples concrets montrent que la dégradation d'une expérience (JetBrains, Windows 11 Explorer, contenu IA généré) détruit la confiance accumulée pendant des années, et la reconstruction prend beaucoup plus longtemps que la destruction initiale.
- La tendance actuelle des entreprises à 'monétiser' ou 'optimiser' des produits qui fonctionnent bien produit l'effet inverse : utilisateurs frustrés, engagement négatif et perte de confiance à long terme.
- Beaucoup de problèmes modernes (surveillance, dark patterns, features inutiles) résultent d'une mentalité de court terme et d'extraction rapide de valeur plutôt que de construction durable.
- Les meilleurs designs suivent le principe de Saint-Exupéry : simplicité, absence de surcharge, faire peu mais bien plutôt que beaucoup mal.

**Avis négatifs** :
- Le modèle 'ne rien faire' ignore que certains domaines (Disney Parks, matériel audio) nécessitent un effort constant et une amélioration continue pour maintenir la satisfaction, pas simplement l'absence de dégradation.
- Les employés et marketeurs n'ont souvent pas le choix : ils doivent 'justifier leur existence' par des changements et des métriques, la faute incombe au système managérial, pas à la mauvaise intention individuelle.
- L'article manque de nuance : parfois, abandonner une technologie dépassée ou ajouter des fonctionnalités utiles (comme les onglets dans File Explorer) est nécessaire, même si mal exécuté.
- La nostalgie est biaisée : les anciens produits avaient aussi des défauts oubliés, et le désenchantement actuel envers l'innovation tech reflète une crise de confiance sociétale plus large, pas seulement des mauvaises décisions produit.
- Dans un système capitaliste, les incitations naturelles encouragent l'extraction de valeur ; dénoncer 'l'empreinte KPI' sans proposer d'alternative structurelle reste un constat impuissant.

**Top commentaires** :

- [fifticon](https://news.ycombinator.com/item?id=48370508) : This reminds me of trying to use File Explorer in Windows 11. I wish I could turn all their electron-app "improvements" off, to make it useful again, like it once was.. Case in point: Explorer now has tabs. I don't need tabs, I need a single tab, and a window title bar so I can drag the damn thing…
- [mft\_](https://news.ycombinator.com/item?id=48371934) : In a similar vein, I've argued in many a corporate meeting that there's no such thing as "empowerment". People start out wanting to achieve things, change things to be better, do a good job. The active issue is disempowerment, created by other people \(usually but not always senior\) within the organ…
- [dijksterhuis](https://news.ycombinator.com/item?id=48369565) : « Customer delight isn’t something we add to our projects. It’s what’s left if we don’t ruin it. » my anecdotal experience in this is that getting back X \(customer delight / curiosity etc\) once you’ve ruined it will usually take longer / be more costly than having just not ruined it in the first pl…

---

[Article original](https://seths.blog/2026/06/stop-ruining-it/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48368059)
