---
article_fetched_at: '2026-07-04T22:49:48.301261Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 142
discussion_fetched_at: '2026-07-04T22:49:46.414806Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48786838
hn_item_id: 48786838
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48786838
image_url: https://software.annas-archive.gl/assets/twitter_card-570ddb06edf56a2312253c5872489847a0f385112ddbcd71ccfa1570febab5d2.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 10126
llm_latency_ms: 9824
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 828
our_published_at: '2026-07-04T22:15:35Z'
rewritten_title: Anna's Archive offre 200 000 dollars pour accéder aux scans de livres
  de Google Books
source_published_at: '2026-07-04T16:51:26Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-04T22:50:04.719987Z'
title: Google Books (or similar) all book scans – $200k bounty (2025)
url: https://software.annas-archive.gl/AnnaArchivist/annas-archive/-/work_items/234
---

## Résumé de l'article

Anna's Archive, une plateforme d'archivage numérique, lance une campagne de financement participatif offrant une prime de 200 000 dollars pour obtenir l'accès aux scans de livres stockés dans Google Books et d'autres collections similaires.

- Google Books contient de nombreux livres numérisés mais accessibles uniquement via des extraits de recherche limités, sans accès complet aux fichiers
- Anna's Archive recherche des méthodes évolutives pour extraire ces données ; les contributeurs avec prototypes fonctionnels sont invités à contacter l'organisation pour assistance
- La prime s'adresse aussi aux employés de Google ayant accès direct aux données, avec l'argument qu'ils seraient reconnus comme des « archivistes légendaires »
- Le bounty couvre également d'autres collections comparables détenues par des entreprises d'IA, particulièrement si elles contiennent des livres rares
- Les candidats doivent consulter les conditions détaillées sur le site d'Anna's Archive avant de commencer

## Discussion sur Hacker News (142 commentaires)

**Avis positifs** :
- Anna's Archive remplit une fonction cruciale pour les chercheurs et étudiants dans les pays où l'accès aux livres est limité ou prohibitif, rendant possible l'accès à la connaissance autrement inaccessible
- Les ombres bibliothèques répondent à un besoin réel créé par les éditeurs eux-mêmes : prix excessifs, DRM, modèles d'édition académique prédateurs, et indisponibilité de nombreux ouvrages
- La pratique historique des bibliothèques physiques s'est avérée bénéfique pour les auteurs plutôt que nuisible, suggérant que l'accès gratuit ne tue pas nécessairement la création
- Le financement substantiel des bounties (jusqu'à 500k$) provient de sources légitimes dont le motif public est la préservation culturelle et l'accès universel à la connaissance

**Avis négatifs** :
- La distribution massive de contenu copyrighted cause un tort réel aux auteurs individuels et écrivains moins établis qui dépendent des ventes pour vivre, contrairement à la fiction selon laquelle seuls les éditeurs souffrent
- La justification par rapport à la piraterie d'IA est incohérente : si l'entraînement sur matériel copyrighted est problématique, la distribution directe du matériel l'est davantage et devrait être prioritairement critiquée
- Le modèle de financement d'Anna's Archive via les entreprises d'IA et vendeurs d'accès suggère qu'il s'agit partiellement d'une infrastructure commerciale déguisée plutôt qu'un projet altruiste pur
- Les risques légaux et criminels réels (poursuites criminelles, pas seulement civiles) découragent les lanceurs d'alerte légitimes et rendent le projet dépendant de motivations douteuses

**Top commentaires** :

- [ahmedfromtunis](https://news.ycombinator.com/item?id=48787460) : I live in a country where the selection of available books, especially in English, is very limited. Buying online from foreign markets comes with a long list of administrative hurdles and limits. If it were not for Anna's Archive and Z-Library, I would've never been able to read the books that shap…
- [dr\_dshiv](https://news.ycombinator.com/item?id=48787871) : https://SourceLibrary.org has about 16,000 rare books translated — most for the first time. 50,000 books archived \(will be translated when we have $$ for it\). More tokens than English Wikipedia and about .75 petabytes. Not sure if we will qualify for a bounty, but happy to share! Btw, we are lookin…
- [tangenter](https://news.ycombinator.com/item?id=48789210) : Anna’s came clutch for me yesterday. I spent a few days trying to find a zip file of a CD that came with an old book from early 2000s on programming. One of those Thomson Publishing slap jobs that I actually enjoyed. I checked used copies all of them said does not come with CD. I tried googling aro…

---

[Article original](https://software.annas-archive.gl/AnnaArchivist/annas-archive/-/work_items/234) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48786838)
