---
article_fetched_at: '2026-07-04T17:57:41.975879Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 300
discussion_fetched_at: '2026-07-04T17:57:38.615285Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48781196
hn_item_id: 48781196
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48781196
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 39965
llm_latency_ms: 13940
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1097
our_published_at: '2026-07-04T17:38:08Z'
rewritten_title: Comment GingerBill et Casey Muratori ont utilisé la suppression de
  Wikipedia pour générer de l'engagement
source_published_at: '2026-07-03T23:24:35Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-04T17:58:11.586287Z'
title: Odin, Wikipedia and engagement farming
url: https://katamari64.se/posts/2026/odin-wikipedia/
---

## Résumé de l'article

Cet article analyse la controverse autour de la suppression de l'article Wikipédia sur le langage de programmation Odin et conclut que les critiques de GingerBill (créateur d'Odin) et Casey Muratori contre Wikipedia relèvent principalement de l'engagement farming plutôt que de critiques constructives.

- La suppression de l'article Odin par Wikipedia en janvier 2026 s'est basée sur des critères stricts de notabilité et de sources fiables, malgré l'utilisation du langage par plusieurs entreprises et sa popularité dans les cercles de programmation.

- Les critiques initiaux de GingerBill contre Wikipedia (décrivant les modérateurs comme des activistes idéologiques) contredisent ensuite son engagement constructif avec le fondateur de Wikipedia Jimmy Wales, révélant une incohérence stratégique.

- L'analyse des politiques de Wikipedia montre que ses processus sont transparents, documentés et appliqués de façon cohérente; les accusations d'"idéologie" ne trouvent pas de preuves dans les données publiques du site.

- GingerBill suit des figures politiques de droite (Tucker Carlson, Jordan Peterson, Libs of TikTok) et son comportement sur les réseaux sociaux reflète un modèle de provocation et de rage-bait caractéristique de sa clique (Casey Muratori, etc.).

- L'article suggère que la controverse relève moins d'une bataille idéologique que d'un engagement farm délibéré pour générer du trafic et de la légitimité tout en refusant de faire le travail nécessaire pour comprendre ou améliorer les processus de Wikipedia.

## Discussion sur Hacker News (300 commentaires)

**Avis positifs** :
- Wikipedia's notability guidelines, bien que strictes, servent un objectif légitime : éviter que l'encyclopédie ne devienne un dépotoir de spam, d'auto-promotion et de propagande corporatiste en externalisant la vérification auprès de sources tierces réputées.
- Le langage Odin, malgré sa présence croissante dans certains niches (VFX, game dev), manque objectivement de couverture dans des sources secondaires fiables et indépendantes de type articles académiques ou publications technologiques majeures.
- L'article démontre utilement comment certains critiques de Wikipedia mélangent légitimement les griefs concernant les politiques avec des positions idéologiques personnelles, créant une confusion entre critique constructive et rhétorique de victimisation.
- Les éditeurs Wikipedia ont raison de résister aux arguments basés sur les followers Twitter, les étoiles GitHub ou les tweets de PDG, car cela ouvrirait la porte à des manipulations massives et à une dégradation généralisée de la qualité.

**Avis négatifs** :
- Wikipedia applique un système de sources fiables conçu pour les médias traditionnels du 20e siècle, ce qui pénalise les domaines modernes (langages de programmation, logiciels émergents, internet) où les experts réels publient via des blogs, vidéos et forums, pas via des journaux traditionnels.
- L'asymétrie d'effort est injuste : créer un article demande des heures de travail tandis que le supprimer prend quelques secondes, et les articles anciens mal sourcés survivent par inertie tandis que les nouveaux se font éliminer.
- La notion de 'notabilité' en programmation manque de cohérence : des langages ésotériques comme Brainfuck ou Malbolge ont des pages Wikipedia par simple chance historique, tandis que des langages activement utilisés dans des produits commerciaux de classe mondiale (EmberGen via JangaFX) ne les ont pas.
- Les décisions de suppression reflètent davantage les opinions personnelles et les biais des quelques centaines d'éditeurs actifs que des critères objectifs, transformant Wikipedia en un reflet des préjugés d'une petite élite d'administrateurs plutôt qu'une encyclopédie démocratique.

**Top commentaires** :

- [lvoudour](https://news.ycombinator.com/item?id=48783042) : I have never been a wikipedia contributor \(let alone a mod\), but their points seem fair. Maybe not fair for the particular case, but fair for the general case. People who ridicule wikipedia policies should at least acknowledge that the modern internet is a very low trust society with millions of ba…
- [amiga386](https://news.ycombinator.com/item?id=48784223) : I am a terminally-online person, and I do program. I am not interested in neolanguages. This article is literally the first time I've heard of Odin \(the language\), and I only clicked it because I thought it was about the Norse god, not some invented language. There are various bounds for notability…
- [mindcrime](https://news.ycombinator.com/item?id=48782546) : Wikipedia seems stuck in an antiquated worldview where things like traditionally-published books with second- or third-hand reports of what happened, and which are frequently incomplete or wholly inaccurate, are nonetheless considered more authoritative than primary sources you can find with a ten-…

---

[Article original](https://katamari64.se/posts/2026/odin-wikipedia/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48781196)
