---
article_fetched_at: '2026-07-04T17:57:42.451174Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 30
discussion_fetched_at: '2026-07-04T17:57:39.703100Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48784777
hn_item_id: 48784777
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48784777
image_url: https://peteris.rocks/blog/htop/canyoukillit-before.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 20364
llm_latency_ms: 10421
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 859
our_published_at: '2026-07-04T17:38:08Z'
rewritten_title: Signification complète des colonnes affichées par htop et top sous
  Linux
source_published_at: '2026-07-04T12:00:57Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-04T17:58:28.010838Z'
title: Explanation of everything you can see in htop/top on Linux
url: https://peteris.rocks/blog/htop/
---

## Résumé de l'article

htop et top sont des outils de monitoring système Linux qui affichent des informations détaillées sur les processus en cours d'exécution. Cet article explique chaque métrique visible dans ces interfaces : uptime, charge système, états des processus, utilisation CPU et mémoire, ainsi que les services système courants.

- **Charge moyenne et uptime** : La charge moyenne (load average) représente le nombre moyen de processus prêts à s'exécuter sur une période donnée ; elle se lit dans /proc/loadavg et s'exprime de façon exponentielle, pas simplement sur les dernières 1, 5 et 15 minutes.
- **États des processus** : Un processus peut être en cours d'exécution (R), en attente interruptible (S), en attente non-interruptible (D), zombie (Z), ou arrêté (T), chacun indiquant une condition système différente.
- **Utilisation mémoire** : VIRT indique la mémoire virtuelle totale, RES la mémoire physique réelle utilisée, SHR la mémoire partagée, et MEM% le pourcentage de RAM total consommé.
- **Priorité et nice** : La colonne NI (niceness) range de -20 (haute priorité) à 19 (basse priorité) et influence le temps CPU alloué ; PRI est la priorité du noyau, calculée comme 20 + NI.
- **Processus système courants** : init/systemd, systemd-journald (journalisation), sshd (SSH), cron (tâches planifiées), rsyslogd (logs système) sont parmi les services essentiels ; d'autres comme snapd, lvm2, mdadm peuvent être supprimés selon les besoins.

## Discussion sur Hacker News (30 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'article remplit un besoin réel : beaucoup d'utilisateurs de htop/top ne comprennent pas vraiment les métriques affichées au-delà de la recherche de PID et de consommation CPU
- Les paramètres de configuration recommandés (désactiver les threads utilisateur, activer la vue en arbre) améliorent significativement l'utilité de htop
- L'article clarifie correctement que la taille résidente est la métrique fiable pour la mémoire, contrairement à la mémoire virtuelle souvent mal interprétée
- Des outils complémentaires modernes comme btop offrent des capacités améliorées (affichage watts, GPU, réseau, disques) tout en restant accessibles

**Avis négatifs** :
- htop/top restent essentiels pour beaucoup de tâches CPU courantes (compilation, serveurs, conteneurs, bases de données) et ne deviennent pas obsolètes malgré l'essor du GPU
- L'accent excessif sur GPU omet que les CPU continuent de jouer un rôle d'orchestration critique et que leur monitoring reste indispensable même dans les architectures modernes
- La vue en arbre de htop, bien que utile, désactive les mises à jour dynamiques et le réordonnancement de la liste de processus

**Top commentaires** :

- [imrehg](https://news.ycombinator.com/item?id=48785704) : I've relatively recently migrated over to using btop\[0\], and it's the kind of modern interface, useful and informative, that I needed. As others mention it - it seems to shows the Watts used as well :\) \(and network, and GPU, and disks,....\) \[0\]: https://github.com/aristocratos/btop
- [AnotherGoodName](https://news.ycombinator.com/item?id=48786723) : I appreciate the note on virtual memory not being reliable. This is what Windows task manager reports by default and it's terrible. Resident size is the most reliable metric. Anything else can be wrongfully inflated by things like harmless memory mapped files that won't actually hurt anything. eg.…
- [cogman10](https://news.ycombinator.com/item?id=48785690) : 2 Settings I change on every htop which makes a HUGE difference. 1. I disable user threads. Those mostly just clutter up the htop view while providing no useful information. 2. I enable the process tree view. Very frequently, where a process comes from is much more important than other information.…

---

[Article original](https://peteris.rocks/blog/htop/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48784777)
