---
article_fetched_at: '2026-06-27T18:23:38.208900Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 77
discussion_fetched_at: '2026-06-27T18:23:06.411926Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48681250
hn_item_id: 48681250
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48681250
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 11074
llm_latency_ms: 12016
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1066
our_published_at: '2026-06-27T18:22:00Z'
rewritten_title: Les livres pour enfants générés par IA présentent des défauts visuels
  troublants et massifs
source_published_at: '2026-06-26T01:15:14Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-27T18:23:59.873143Z'
title: AI children's books, body horror edition
url: https://lcamtuf.substack.com/p/ai-childrens-books-body-horror-edition
---

## Résumé de l'article

Un critique examine des livres pour enfants créés par intelligence artificielle et découvre que les illustrations contiennent des aberrations grotesques et perturbantes, malgré les affirmations que les modèles d'IA actuels auraient atteint un niveau de compétence dépassant celui des doctorats. Ces ouvrages, notamment les encyclopédies pour enfants, connaissent un succès commercial sur Amazon en 2026, principalement ciblés par les acheteurs non-lecteurs (parents, proches) qui jugent sur la couverture.

- Les livres pour enfants générés par IA montrent une uniformité stylistique qui les rend reconnaissables et dépourvus de voix authentique, au-delà des défauts de qualité individuels.
- Les encyclopédies pour enfants sont particulièrement ciblées par les générateurs d'IA car elles se vendent bien, l'acheteur n'est pas le lecteur, et aucune propriété intellectuelle établie ne freine la production.
- Les illustrations contiennent d'importants défauts corporels : corps mal formés, articulations impossibles, animaux difformes et fusionnés avec la nature de manière grotesque et involontairement horrifique.
- Bien que les modèles d'IA frontière prétendument dépassent le niveau de doctorat depuis l'été 2025, ces livres parus en 2026 démontrent que la technologie échoue toujours massivement dans la création de contenu destiné aux enfants.
- La prolifération de ces contenus défectueux sur les plateformes de vente en ligne expose des millions d'enfants à des images perturbantes présentées comme matériel éducatif légitime.

## Discussion sur Hacker News (77 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'IA pourrait être un outil utile si utilisée avec rigueur : avec effort, itération et relecture, elle peut créer du contenu de qualité personnalisé (exemple du workflow détaillé pour contes sur mesure pour enfants)
- La distribution des efforts humains face à toute nouvelle technologie reste constante : certains l'utilisent pour le profit rapide, d'autres pour créer de vraies améliorations, c'est un phénomène historique normal
- Ces livres sans effort ne sont pas radicalement nouveaux : le marché a toujours produit du contenu de faible qualité (shovelware des années 90, anciennes séries TV bon marché), l'IA l'industrialise simplement
- Certains trouvent une valeur comique ou absurde à ces illustrations bizarres : elles fonctionnent presque comme un art surréaliste involontaire qui divertit enfants et parents

**Avis négatifs** :
- Le manque d'effort est délibéré et systémique : ce n'est pas de la paresse individuelle mais une stratégie hustle culture pour générer du spam rentable et saturer les algorithmes de recommandation
- L'IA a été commercialisée comme remplacement d'humains et réduction de coûts, pas comme outil pour faire mieux : cette conception encourage la médiocrité à grande échelle plutôt que l'innovation
- Il existe déjà une infinité de livres pour enfants de qualité filtrés par le temps ; générer du contenu médiocre par défaut n'était jamais un problème résolu, juste un nouveau marché créé par l'industrialisation
- Cette saturation crée une pollution informationnelle dangereuse : les enfants grandir avec du contenu généré par défaut comme référence risque de déformer leur perception de la réalité et leur capacité à distinguer l'authentique du factice
- Le contenu de qualité est en difficulté : les droits coûtent cher, les procédures d'approvisionnement publiques favorisent les fournisseurs établis avec marges plus fortes, tandis que l'IA slop peut être produit gratuitement à l'infini

**Top commentaires** :

- [cowlby](https://news.ycombinator.com/item?id=48682059) : This just seems like laziness vs AI = bad. It's not like publishers are putting out masterpieces with human writing. They're cranking out minimum viable content as well. I've found that by putting meaningful effort into AI storytelling, I can create bespoke stories that my kids love night after nig…
- [rdtsc](https://news.ycombinator.com/item?id=48681675) : For a moment I entertained the idea that these are intentionally bad to get people to buy them as gag gifts. My kids and I certainly had a good laugh looking at the pictures in blog. That second picture of the jaw sticking out had my son ROFL-ing.
- [cfmcdonald](https://news.ycombinator.com/item?id=48681872) : This seems like an opportunity to celebrate great children's books created with craft and care by humans. I'll start: John Rocco, How We Got to the Moon. \(http://www.howwegottothemoon.com/\)

---

[Article original](https://lcamtuf.substack.com/p/ai-childrens-books-body-horror-edition) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48681250)
