---
article_fetched_at: '2026-06-27T12:24:48.201798Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 125
discussion_fetched_at: '2026-06-27T12:24:45.896484Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48692946
hn_item_id: 48692946
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48692946
image_url: https://physics.stackexchange.com/Content/Sites/physics/Img/apple-touch-icon@2.png?v=f58801408228
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 16464
llm_latency_ms: 13120
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1209
our_published_at: '2026-06-27T11:55:06Z'
rewritten_title: Deux arguments intuitifs expliquant la proportionnalité quadratique
  de l'énergie cinétique à la vitesse
source_published_at: '2026-06-26T22:43:29Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-27T12:25:08.348684Z'
title: Why does kinetic energy increase quadratically, not linearly, with speed? (2011)
url: https://physics.stackexchange.com/questions/535/why-does-kinetic-energy-increase-quadratically-not-linearly-with-speed
---

## Résumé de l'article

Cet article explique pourquoi l'énergie cinétique est proportionnelle au carré de la vitesse (KE ∝ v²) plutôt qu'à la vitesse elle-même, en présentant deux arguments fondés sur la conservation de l'énergie et l'invariance galiléenne.

- **Argument du ressort séparant deux boîtes** : Deux boîtes de masse m se déplaçant à vitesse v avec un ressort comprimé entre elles. Si le ressort les propulse de sorte que l'une s'immobilise et l'autre atteigne la vitesse 2v (par conservation de la quantité de mouvement), la conservation de l'énergie impose KE(m, 2v) = 4·KE(m, v), éliminant toute proportionnalité linéaire.

- **Invariance galiléenne** : En changeant de référentiel inertiel (se déplaçant à vitesse v), on observe que le doublement de vitesse provoque un quadruplement de l'énergie cinétique, ce qui généralise la relation v².

- **Argument gravitationnel sans présupposer le travail** : En laissant tomber un objet d'une hauteur h et en capturant son énergie cinétique par étapes, on montre que l'énergie stockée est quatre fois celle obtenue avec la moitié de la vitesse, confirmant KE(2v) = 4·KE(v).

- **Hypothèses clés** : L'énergie est conservée, convertible entre formes (cinétique et potentielle), additive par rapport à la masse, et invariante par transformation galiléenne.

## Discussion sur Hacker News (125 commentaires)

**Avis positifs** :
- La démonstration par collision entre deux voitures freinent avec la même décélération reste instructive : les deux convertissent la même énergie thermique mais le véhicule plus rapide conserve une vitesse résiduelle d'impact beaucoup plus élevée, illustrant bien l'effet quadratique.
- L'argument de symétrie de Ron Maimon (basé sur l'invariance galiléenne) fournit une justification élégante : un univers avec KE linéaire en v violerait la relativité galiléenne et créerait des paradoxes pathologiques incompatibles avec la physique observée.
- L'explication par la puissance linéaire en fonction de la vitesse clarifie l'intuition : puisque la puissance augmente linéiquement avec v, l'énergie (intégrale de la puissance) augmente nécessairement quadratiquement.
- La visualisation par chute libre de hauteurs différentes est éloquente : une balle doit tomber de 4 fois plus haut pour avoir 2 fois la vitesse (donc 4 fois l'énergie), car le temps d'accélération diminue avec la distance restante.
- Les analogies concrètes (collision routière, maul vs hache, balle lancée au visage) rendent tangible pourquoi l'énergie est une mesure plus pertinente que la vitesse pour les dégâts et les conséquences physiques.

**Avis négatifs** :
- L'argument du 'travail = force × distance' mélange deux formulations différentes du problème : l'un raisonne en intensité de conversion énergétique (KE en chaleur), l'autre en force/accélération, ce qui brouille la distinction conceptuelle.
- Supposer que l'énergie thermique se conserve entre les référentiels galiléens sans justification rigoureuse introduit une hypothèse non évidente ; l'énergie n'est pas invariante entre les référentiels, ce qui rend l'argument circulaire.
- Beaucoup d'explications (potentiel gravitationnel, hauteur de chute) supposent déjà une relation quadratique quelque part, ce qui rend les justifications circulaires plutôt que fondamentales.
- Les objets en mouvement produisent une portance aérodynamique qui change la décélération réelle avec la vitesse, rendant l'hypothèse de 'même décélération' pour les deux voitures fausse en pratique.
- Plusieurs commentateurs expriment un malaise légitime : au niveau fondamental, KE = ½mv² est une définition/convention physique, pas quelque chose qui peut être dérivé intuitivement sans recourir à des axiomes tacites.

**Top commentaires** :

- [cubic\_earth](https://news.ycombinator.com/item?id=48694740) : It's easiest to visualize in terms of conversion from potential energy. We know intuitively that a ball atop a 20ft ladder has twice the potential energy of a ball atop a 10ft ladder. And we also know when they fall, by the time they reach the ground and all the potential energy has been converted…
- [throw0101a](https://news.ycombinator.com/item?id=48693722) : Fun little anecdote: A blue care is travelling along at 70 units, and a red car \(exact same make and model\) is catching up to it going 100. When they're both right beside each other a bend in the road reveals an obstacle blocking both lanes, so both cars brake at the same intensity and deceleration…
- [robalni](https://news.ycombinator.com/item?id=48697232) : After reading a few answers I still feel like I haven't seen an intuitive answer to the question: why does it take so much more energy to go from 1 to 2 than from 0 to 1? I have been thinking about it and only been able to come up with something that feels intuitive but not at all precise and I don…

---

[Article original](https://physics.stackexchange.com/questions/535/why-does-kinetic-energy-increase-quadratically-not-linearly-with-speed) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48692946)
