---
article_fetched_at: '2026-06-28T00:32:59.188762Z'
attempts: 0
content_failure_reason: content not usable
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 113
discussion_fetched_at: '2026-06-28T00:32:54.200794Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48700834
hn_item_id: 48700834
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48700834
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 8930
llm_latency_ms: 7749
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 654
our_published_at: '2026-06-27T23:54:29Z'
rewritten_title: 'IP Crawl : atlas en direct des webcams publiques découvertes sur
  internet'
source_published_at: '2026-06-27T19:09:49Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-28T00:33:13.571332Z'
title: 'IP Crawl: Living atlas of open webcams discovered on the public internet'
url: https://ipcrawl.com/
---

## Résumé de l'article

(unable to load content: content not usable)

## Discussion sur Hacker News (113 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le site remplit une fonction d'alerte utile : il permet aux propriétaires de découvrir si leurs propres caméras sont exposées publiquement, ce qui les aide à corriger leurs erreurs de configuration.
- C'est un problème systémique préexistant depuis des années (2012 et avant), lié aux fabricants négligents et aux utilisateurs ignorants, pas à la découverte elle-même. Shodan et d'autres outils similaires font déjà ce travail.
- Les appareils sont objectivement accessibles sur l'internet public par conception ou ignorance de l'utilisateur ; le site ne crée pas cette exposition, il la rend simplement visible.
- La responsabilité incombe aux utilisateurs et fabricants : les caméras devraient avoir une authentification par défaut robuste et les utilisateurs devraient sécuriser leur réseau, comme le ferait un propriétaire verrous sa porte.

**Avis négatifs** :
- C'est une violation flagrante de la vie privée : beaucoup de ces flux proviennent de chambres et espaces privés, souvent sans consentement des occupants ou avec une configuration accidentelle. Compiler et publier activement une telle liste va bien au-delà de la simple découverte passive.
- L'intention et la portée importent : contrairement à Shodan ou Google (outils polyvalents), ce site est conçu spécifiquement pour faciliter la visualisation de vidéos privées. C'est comparable à créer un annuaire public des maisons avec rideaux ouverts plutôt que juste de posséder des jumelles.
- Beaucoup de ces caméras sont misconfigurées ou piratées sans connaissance du propriétaire, y compris par des propriétaires immoraux filmant des espaces comme des salles de bain. Blâmer la victime n'est pas une justification morale ou légale.
- Le site pose des problèmes légaux sérieux : l'hébergement actif d'un service conçu pour accéder à des contenus privés sans autorisation présente des implications criminelles potentielles, différentes des outils de recherche génériques.

**Top commentaires** :

- [naturalmovement](https://news.ycombinator.com/item?id=48702142) : Everyone: For a moment forget everything you know about computers and wonder if perhaps 99% of normies are just following the directions on the package of their $19 Chinese IP camera. They have no idea what a firewall is, or what the "public internet" even means. There's also a difference between y…
- [bensons1](https://news.ycombinator.com/item?id=48701162) : Nothing changed compared to 2012 https://web.archive.org/web/20151013010243/http://internetce... \> As a rule of thumb, if you believe that "nobody would connect that to the Internet, really nobody", there are at least 1000 people who did.
- [halperter](https://news.ycombinator.com/item?id=48701168) : This website---naturally, I think---weirds me out. Many of these cameras are in private spaces, with some places you most certainly don't want people to have live feeds of. It's quite disturbing how you can see personal snapshots of people's lives without them knowing. There's a perverse feeling of…

---

[Article original](https://ipcrawl.com/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48700834)
