---
article_fetched_at: '2026-06-27T19:29:38.842485Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 22
discussion_fetched_at: '2026-06-27T19:29:37.694899Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48693391
hn_item_id: 48693391
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48693391
image_url: https://daringfireball.net/graphics/df-wide-card.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 4940
llm_latency_ms: 10937
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 713
our_published_at: '2026-06-27T06:22:45Z'
rewritten_title: Om Malik, journaliste technologique influent, décédé après une longue
  maladie cardiaque
source_published_at: '2026-06-26T23:33:46Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-27T19:29:56.427303Z'
title: Om
url: https://daringfireball.net/2026/06/om
---

## Résumé de l'article

Om Malik, journaliste technologique renommé et fondateur de GigaOm, est décédé après une bataille contre une maladie cardiaque. Figure centrale du journalisme technologique depuis les débuts du blogging, il s'était transformé d'un blogueur frénétique publiant plusieurs scoops par jour en un essayiste réfléchi focalisé sur l'analyse approfondie, notamment après un infarctus en 2008.

- Om était connu pour son intégrité absolue, sa perspicacité critique et sa générosité envers les gens du secteur technologique ; il a introduit de nombreux professionnels les uns aux autres et reconnaissait toujours les qualités d'autrui sans calcul.
- Après avoir quitté le journalisme quotidien en 2014 pour rejoindre True Ventures en tant qu'associé, il a continué à être invité aux événements majeurs d'Apple grâce à sa réputation et son analyse toujours pertinente.
- Il avait été hospitalisé à l'unité de soins intensifs de Stanford depuis mi-avril et avait besoin d'une transplantation cardiaque ; il a gardé sa situation privée tout en continuant à produire certains de ses meilleurs écrits depuis son lit d'hôpital.
- Passionné de baseball (Yankees), de photographie, de café de qualité et de produits Apple, il incarnait la quête d'excellence et refusait d'être impressionné par le prestige ou la richesse — seul le travail excellent comptait pour lui.

## Discussion sur Hacker News (22 commentaires)

**Avis positifs** :
- Om était un pionnier visionnaire du journalisme technologique et de la diffusion de contenu en ligne de haute qualité, bien avant YouTube et les grandes plateformes
- Il a marqué profondément la communauté tech par sa bienveillance, son accessibilité et la qualité de ses écrits, notamment pendant l'ère du web 2.0 et des blogs indépendants
- Son héritage perdure à travers ses essais réfléchis et perspicaces, dont certains écrits depuis son lit d'hôpital témoignent d'une profonde humanité
- La disparition d'Om symbolise celle du journalisme tech indépendant, éclipsé par le contrôle des algorithmes des grandes plateformes

**Avis négatifs** :
- Questionnement sur les critères de reconnaissance posthume sur HN : pourquoi pas de black bar malgré plusieurs tributs en première page et l'impact communautaire évident ?

**Top commentaires** :

- [geekybiz](https://news.ycombinator.com/item?id=48695062) : "He not busy being born is busy dying, wrote Dylan. Om Malik wasn’t busy dying even when he was dying." - so very well said.
- [bastawhiz](https://news.ycombinator.com/item?id=48694173) : The first time I had any exposure to Om and his work was on The GigaOm Show on Revision3 \(twenty years ago!\). It was still a time where I thought it was wondrous that high production-value content would be distributed online for free—YouTube and friends still hadn't found themselves with "high end"…
- [embit](https://news.ycombinator.com/item?id=48694928) : Yes, somehow his this particular essay landed in my inbox middle of May, beautully insightful one and an emotional one. I for some reason saved it as I liked it so much. Did not know it had been written from ICU. https://om.co/2026/05/26/the-copy-and-the-guru/\#respond

---

[Article original](https://daringfireball.net/2026/06/om) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48693391)
