---
article_fetched_at: '2026-06-27T03:03:28.958202Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 71
discussion_fetched_at: '2026-06-27T03:03:27.786654Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48692051
hn_item_id: 48692051
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48692051
image_url: https://www.eff.org/files/banner_library/3dprintca.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 7512
llm_latency_ms: 11332
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 887
our_published_at: '2026-06-27T02:40:55Z'
rewritten_title: Les amendements au projet de loi californien sur la surveillance
  des imprimantes 3D n'en résolvent pas les risques
source_published_at: '2026-06-26T21:13:50Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-27T03:03:46.877025Z'
title: We can still stop California's 3D printer surveillance scheme
url: https://www.eff.org/deeplinks/2026/06/we-can-still-stop-californias-3d-printer-surveillance-scheme
---

## Résumé de l'article

Le projet de loi AB 2047 de Californie impose un logiciel de surveillance et de censure sur les imprimantes 3D, prétendument pour empêcher la fabrication illégale d'armes. Malgré plusieurs amendements, le texte conserve des failles majeures : il ne fonctionnera pas comme prévu, mais menacera quand même la vie privée, la liberté d'expression et les droits des utilisateurs.

- Les amendements récents suppriment l'interdiction de revente de machines mais maintiennent la criminalisation des outils open source et réduisent les normes de performance attendues du logiciel de surveillance.
- Le système de blocage d'impression ne peut techniquement pas empêcher les utilisateurs déterminés de contourner les filtres, tout en bloquant abusivement des usages légaux.
- Les carveouts pour l'industrie du divertissement et les utilisateurs commerciaux créent des inégalités : les petits créateurs restent affectés tandis que les grands studios y échappent.
- Le projet transfère la définition des standards à des tiers non gouvernementaux et s'appuie sur l'auto-régulation des fabricants, sans surveillance efficace.
- L'Electronic Frontier Foundation appelle à rejeter ce projet avant son passage au sénat de l'État.

## Discussion sur Hacker News (71 commentaires)

**Avis positifs** :
- La loi californienne est draconienne et va plus loin que celle de New York en imposant des logiciels propriétaires verrouillés des fabricants, entravant la liberté technologique
- Le projet de loi n'aura aucun effet réel : les gens construiront leurs propres imprimantes 3D comme avant, ou utiliseront des outils alternatifs (tours, forges), rendant la restriction futile
- C'est un exemple de suppression technologique gouvernementale systémique et croissante, parallèle aux guerres contre le chiffrement et l'IA, qui menace les libertés numériques fondamentales
- Contacter ses représentants est utile : les législateurs locaux prêtent attention aux courriers réfléchis et authentiques de leurs électeurs, surtout sur les questions spécialisées

**Avis négatifs** :
- Les campagnes de courriers massifs automatisés sont largement ignorées par les représentants qui les considèrent comme du bruit sans pertinence politique réelle
- La loi pourrait être constitutionnelle : contrairement au jugement DEFCAD sur le Premier Amendement, cette restriction vise les moyens, pas la parole, et bénéficiera probablement du soutien public croissant pour les restrictions sur les biens manufacturés potentiellement dangereux
- La suppression technologique n'est pas nouvelle : les gouvernements l'ont pratiquée depuis les fax et les machines à écrire contrôlées en URSS jusqu'aux signatures d'imprimantes laser modernes, et les citoyens ne se révoltent jamais assez pour l'arrêter
- Le cynisme politique rampant : le gouvernement californien ignore les lois fédérales à sa convenance, donc pourquoi supposerait-on qu'il écouterait les citoyens sur cette question ?

**Top commentaires** :

- [gdiamos](https://news.ycombinator.com/item?id=48694707) : My kindergartner has a 3D printer. I got a call from the school principal. She said “another parent called and said your son 3D printed a gun and brought it to school”. I looked at the print history. It was a tiny toy mandalorian figuring holding a blaster pistol in his hand. I bought my son a bigg…
- [asveikau](https://news.ycombinator.com/item?id=48693615) : California voters, write to your state senator. I'm in San Francisco, and I wrote to Scott Wiener, who recently voted to pass this out of committee. Before that when it was still in the assembly, I wrote to Matt Haney, which didn't do much good because he voted for it both in committee and for pass…
- [WillPostForFood](https://news.ycombinator.com/item?id=48692772) : Looks even more draconian than the New York law. For example, it seems to mandate proprietary, locked down slicers from the printer manufacturer. -- For integrated preprint software \[slicer\] design, guidance for how vendors shall demonstrate that printers will accept print jobs exclusively through…

---

[Article original](https://www.eff.org/deeplinks/2026/06/we-can-still-stop-californias-3d-printer-surveillance-scheme) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48692051)
