---
article_fetched_at: '2026-06-27T20:22:49.845030Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 51
discussion_fetched_at: '2026-06-27T20:22:49.181319Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48697768
hn_item_id: 48697768
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48697768
image_url: https://cdn.arstechnica.net/wp-content/uploads/2026/06/GettyImages-1987915833-1152x648.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 6120
llm_latency_ms: 10990
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 924
our_published_at: '2026-06-27T20:12:29Z'
rewritten_title: En Californie, les publicités sur les services de streaming ne pourront
  plus être plus fortes que le contenu
source_published_at: '2026-06-27T12:43:16Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-27T20:23:07.364373Z'
title: Streaming services' obnoxiously loud ads become illegal on July 1 in California
url: https://arstechnica.com/gadgets/2026/06/streaming-services-obnoxiously-loud-ads-become-illegal-on-july-1-in-california/
---

## Résumé de l'article

À partir du 1er juillet, la Californie interdit aux plateformes de streaming de diffuser des publicités plus fortes que le contenu regardé. Cette loi (SB 576), signée par le gouverneur Gavin Newsom en octobre 2025, crée une parité avec les règles fédérales applicables à la télévision traditionnelle depuis la loi CALM (Commercial Advertisement Loudness Mitigation).

- La loi californienne impose que le volume des annonces commerciales ne dépasse pas le volume moyen du contenu accompagné
- Les services de streaming devront se conformer à cette règle à partir du 1er juillet 2025 en Californie
- L'Illinois imposera une règle similaire à partir du 1er juillet 2027
- Les plateformes n'ont pas encore explicité comment elles se conformeront à la loi, notamment si les ajustements de volume s'appliqueront en dehors de la Californie
- Cette régulation vise à corriger une pratique courante : les publicités sur les services de streaming sont généralement beaucoup plus bruyantes que le contenu

## Discussion sur Hacker News (51 commentaires)

**Avis positifs** :
- La loi ferme un vrai vide réglementaire : la FCC a déjà interdit cette pratique à la télévision diffusée, les services de streaming n'ont aucune raison de bénéficier d'une exemption.
- Les défenseurs neurodivergents et sensibles au bruit soulignent que les publicités bruyantes causent une véritable souffrance, au-delà d'une simple gêne mineure.
- Netflix et autres géants du streaming ont les capacités techniques pour résoudre ce problème (normalisation audio, inspection préalable des pubs) comme l'ont fait les chaînes TV depuis des années.
- La plainte des services sur les défis techniques liés aux appareils différents ou au server-side ad insertion est exagérée : ils contrôlent la chaîne de distribution finale et peuvent normaliser les volumes avant transmission.
- Cette régulation s'applique aussi aux autres plateformes : Instagram affiche des publicités HDR excessivement lumineuses sur iOS, et les podcasts ont le même problème audio.

**Avis négatifs** :
- Normaliser la loudness est techniquement complexe au-delà des décibels bruts : la compression audio, la réponse fréquentielle humaine et les traitements DSP des appareils rendent la perception de volume non-linéaire et imprévisible.
- Les services de streaming font face à des défis que les chaînes TV n'ont pas : les publicités proviennent de multiples serveurs tiers en temps réel, avec des pipelines d'encodage différents et aucun contrôle sur la qualité source des pubs.
- Certains utilisateurs ne trouvent pas les pubs bruyantes problématiques et acceptent volontiers ce désagrément mineur en échange d'un abonnement moins cher.
- La régulation pourrait détourner les ressources des autorités de véritables problèmes : les entreprises peuvent intentionnellement noyer les régulateurs sous des défis techniques triviales pour les distraire d'abus plus graves.
- L'existence de contournements (ad-blockers, RevancedYT, VPN) suggère que le problème peut aussi être résolu côté utilisateur plutôt que par réglementation stricte.

**Top commentaires** :

- [kube-system](https://news.ycombinator.com/item?id=48700856) : « \[...\] opposed the bill. The groups argued that “many” streaming services were already trying to manage the “loudness of advertisements that come from server-side ad insertion that may be inconsistent with the loudness of the programs,” » Well, stop "trying" and fix it already. It's your own damn…
- [zimpenfish](https://news.ycombinator.com/item?id=48700366) : Instagram does something similar - they have random ads in HDR which iOS will display at obnoxious brightness. Just what you want as you scroll by trying to find someone you actually follow.
- [petcat](https://news.ycombinator.com/item?id=48698705) : This was a ridiculous loophole that needed to be closed. FCC has already made this practice illegal over broadcast TV.

---

[Article original](https://arstechnica.com/gadgets/2026/06/streaming-services-obnoxiously-loud-ads-become-illegal-on-july-1-in-california/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48697768)
