---
article_fetched_at: '2026-06-27T08:53:28.473167Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 145
discussion_fetched_at: '2026-06-27T08:53:27.930724Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48691346
hn_item_id: 48691346
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48691346
image_url: https://kotaku.com/app/uploads/2026/06/terminator-2-1200x675.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12836
llm_latency_ms: 10205
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 792
our_published_at: '2026-06-27T08:13:14Z'
rewritten_title: Sony supprime 551 films achetés des comptes PlayStation sans remboursement
source_published_at: '2026-06-26T20:07:18Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-27T08:53:45.203925Z'
title: PlayStation Is Deleting 551 Movies from Customers' Accounts
url: https://kotaku.com/playstation-store-movies-digital-studio-canal-terminator-2000711013
---

## Résumé de l'article

Sony retire 551 films et séries TV du PlayStation Store, notamment des productions de StudioCanal comme Terminator 2 et Total Recall, supprimant l'accès des clients qui les ont achetés à partir du 1er septembre, sans offrir de remboursement ni compensation.

- Les utilisateurs reçoivent une notification indiquant que leur contenu acheté disparaîtra en raison des « accords de licences », illustrant que les films numériques ne sont jamais réellement possédés mais loués temporairement
- Sony reste silencieux sur les remboursements possibles et justifie cette suppression par des clauses de licence standard
- Cette situation souligne le risque permanent lié aux achats numériques : aucun contenu acheté ne appartient véritablement au consommateur et peut être supprimé à tout moment
- Les conditions d'utilisation des services numériques (EULA) précisent déjà que les contenus achetés peuvent être retirés sans préavis

## Discussion sur Hacker News (145 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le terme 'achat' est trompeur : les utilisateurs achètent en réalité une licence révocable et temporaire, pas une possession permanente, ce qui devrait être clairement indiqué sur les boutons d'achat
- Sony et les studios sont responsables de cette situation : les contrats de licence avec les détenteurs de droits sont temporaires et révocables, créant un modèle commercial intrinsèquement insoutenable pour les consommateurs
- Les médias physiques (DVD, Blu-ray) restent l'option la plus fiable pour conserver véritablement le contenu, contrairement aux copies numériques qui peuvent être supprimées arbitrairement
- Cette pratique justifie le recours à des alternatives comme les serveurs Jellyfin/Plex ou la navigation en haute mer, car les services légaux offrent moins de droits que la piraterie

**Avis négatifs** :
- Les consommateurs acceptent depuis des décennies les licences logicielles révocables ; cette pratique n'est pas nouvelle et le débat sur la sémantique du mot 'acheter' devient stérile si on ne s'engage pas sérieusement dans la réforme
- Les studios de cinéma, pas Sony, sont les véritables responsables : ils imposent des contrats de licence temporaires et refusent d'offrir des options d'achat permanent, limitant ce que les revendeurs peuvent proposer
- Comparer l'achat de films numériques à l'achat de billets de concert ignore que les deux impliquent des limitations contractuelles similaires et des recours en cas d'annulation
- Le modèle technique rend la solution impossible : streaming signifie que le film réside sur les serveurs de Sony, qu'il ne peut pas maintenir sans licence, contrairement aux jeux Steam qui emploient un modèle de licence perpétuelle

**Top commentaires** :

- [thomasmarton](https://news.ycombinator.com/item?id=48692380) : Piracy is justified especially when it comes to movies! If I am buying a DVD, I own that copy regardless of the studio and the distributor being in legal trouble or not. If I "buy" or "purchase" something online, I expect the same thing. I'm not always a fan of the EU over-regulating some things bu…
- [naturalmovement](https://news.ycombinator.com/item?id=48693499) : Not limited to PlayStation. Apple's been doing this for years. I have iTunes music going back to the day the store opened. Some of it is now missing from the iTunes cloud \(or Apple Music or whatever it's called this week\). It would be gone forever had I not made a local backup. At least Sony's cont…
- [nayuki](https://news.ycombinator.com/item?id=48693664) : « Reminding Us Nothing Digital Is Ever Truly Ours » Wrong, Kotaku. Lots of digital things are ours. Digital files on our personally owned HDDs and SSDs. Digital movies on DVD and Blu-Ray discs on our shelves. Digital ISO files on hard drives that are ripped from the aforementioned digital physical…

---

[Article original](https://kotaku.com/playstation-store-movies-digital-studio-canal-terminator-2000711013) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48691346)
