---
article_fetched_at: '2026-05-11T11:03:17.711433Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 114
discussion_fetched_at: '2026-05-11T11:02:57.221891Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48088576
hn_item_id: 48088576
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48088576
image_url: https://cyber.netsecops.io/images/og-image/obsidian-plugin-abused-in-campaign-to-deploy-phantom-pulse-rat.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 10953
llm_latency_ms: 10799
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 983
our_published_at: '2026-05-11T10:39:04Z'
rewritten_title: Des chercheurs découvrent un trojan d'accès distant déployé via un
  plugin Obsidian malveillant
source_published_at: '2026-05-10T22:02:43Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-11T11:03:35.331484Z'
title: Obsidian plugin was abused to deploy a remote access trojan
url: https://cyber.netsecops.io/articles/obsidian-plugin-abused-in-campaign-to-deploy-phantom-pulse-rat/
---

## Résumé de l'article

Obsidian est une application de prise de notes populaire. Des chercheurs en sécurité ont identifié une campagne d'ingénierie sociale ciblée utilisant Obsidian pour déployer un nouveau trojan d'accès distant nommé PHANTOMPULSE, visant des professionnels des secteurs financier et cryptographique sur Windows et macOS.

- Les attaquants se font passer pour des investisseurs en capital-risque sur LinkedIn et Telegram, puis convainquent les victimes d'ouvrir un coffre Obsidian partagé contenant des plugins malveillants modifiés
- Une fois activé, PHANTOMPULSE utilise la blockchain Ethereum pour résoudre dynamiquement l'adresse de son serveur de commande et contrôle, rendant l'infrastructure difficile à démanteler
- Le malware capture des frappes au clavier, prend des captures d'écran, exfiltre des fichiers et peut exécuter des commandes arbitraires, permettant l'accès complet à la machine compromise
- Les organisations doivent surveiller les processus Obsidian créant des interpréteurs de commande (PowerShell, cmd.exe), désactiver la synchronisation des plugins pour les coffres non fiables et appliquer le contrôle des applications
- La formation des utilisateurs sur les dangers de l'ingénierie sociale et les risques des plugins communautaires est critique pour les secteurs à haut risque

## Discussion sur Hacker News (114 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'attaque est avant tout un exploit d'ingénierie sociale : elle nécessite que l'utilisateur désactive volontairement plusieurs protections mises en place par Obsidian et accepte des avertissements explicites.
- Obsidian fonctionne parfaitement sans plugins communautaires ; beaucoup d'utilisateurs n'en installent aucun et apprécient l'application pour ses fonctionnalités de base et sa format markdown natif.
- Ce cas illustre un problème général affectant tout logiciel avec système de plugins ou extensions (VSCode, navigateurs, éditeurs) plutôt qu'une faille Obsidian spécifique.
- L'équipe Obsidian travaille à une mise à jour majeure sur la sécurité des plugins et reconnaît l'importance du problème ; les plugins open source offrent une transparence que d'autres systèmes n'ont pas.

**Avis négatifs** :
- Les plugins Obsidian n'ont aucun sandboxing et disposent d'un accès complet au système de fichiers, à internet et à l'installation de programmes, ce qui est une conception négligente depuis environ 2010.
- Dire aux utilisateurs « ne faites pas de choses dangereuses » en mettant le bouton pour le faire juste à côté n'est pas un modèle de sécurité crédible ; les avertissements n'empêchent pas les utilisateurs naïfs de faire confiance aux plugins.
- Les plugins peuvent être compromis après leur publication, et les mises à jour malveillantes ne sont pas appliquées automatiquement, laissant les utilisateurs vulnérables sans le savoir.
- Contrairement aux extensions de navigateur ou aux sandboxes modernes (Flatpak, Android), Obsidian n'offre aucune restriction de permissions, contrairement à décennies de pratiques d'isolation logicielle établies.
- Obsidian revendique de réduire les risques de chaîne d'approvisionnement en limitant les dépendances, alors qu'il fait reposer ses fonctionnalités principales sur des plugins tiers non auditées, ce qui est une contradiction dangereuse.

**Top commentaires** :

- [kepano](https://news.ycombinator.com/item?id=48090255) : Obsidian CEO here. There is a major update coming soon for plugin security. I think it will address many of the concerns people have raised in this thread. It's a hard problem but we are working on it. That said, the headline is misleading. This article is about a social engineering attack that req…
- [exceptione](https://news.ycombinator.com/item?id=48093345) : A long time ago I figured that "nasty Obsidian plugins" were not a matter of if, but when. So I did the \(imho\) only sensible thing, and run Obsidian in a sandbox \(bwrap\). By doing so, I also made sure it runs in a separate networking namespace. For now, I disallow any internet access. The amount of…
- [jjice](https://news.ycombinator.com/item?id=48089995) : I really like Obsidian. I use it every day and I don't use any community plugins because the permissions aren't up to snuff. I hope for a day where a plugin defines what it will need and that gets presented to me as a user. I have to imagine the Obsidian team is going to respond seriously to this a…

---

[Article original](https://cyber.netsecops.io/articles/obsidian-plugin-abused-in-campaign-to-deploy-phantom-pulse-rat/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48088576)
