---
article_fetched_at: '2026-05-12T00:28:08.310456Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 124
discussion_fetched_at: '2026-05-12T00:28:06.626990Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48098537
hn_item_id: 48098537
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48098537
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 15727
llm_latency_ms: 12197
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1071
our_published_at: '2026-05-11T23:35:12Z'
rewritten_title: Analyse d'une attaque DDoS contre Canonical et des relations commerciales
  de Cloudflare
source_published_at: '2026-05-11T18:12:38Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-12T00:28:27.390449Z'
title: Can someone please explain whether Cloudflare blackmailed Canonical?
url: https://www.flyingpenguin.com/can-someone-please-explain-whether-cloudflare-blackmailed-canonical/
---

## Résumé de l'article

En avril 2026, les services web de Canonical, dont les dépôts de paquets Ubuntu critiques pour les mises à jour de sécurité, ont subi une attaque DDoS de 3,5 Tbps pendant environ 20 heures. L'attaque a été menée par un groupe se présentant comme la Résistance cyber islamique en Irak, utilisant un service commercial d'attaque appelé Beamed, lui-même hébergé par Cloudflare.

- Canonical a transféré ses deux endpoints de dépôt critiques (security.ubuntu.com et archive.ubuntu.com) derrière l'infrastructure de Cloudflare pendant l'attaque, tandis que ses autres services sont restés sur son infrastructure propre
- Beamed commercialise explicitement des techniques pour contourner la protection Cloudflare, tout en étant hébergé par Cloudflare lui-même, créant une situation où l'entreprise héberge à la fois les attaquants et les victimes
- Des changements importants dans la gestion administrative ont précédé l'attaque : le 27 février 2026, l'infrastructure de routage (AS39287) a changé de juridiction et passé à une entité roumaine, tandis que Canonical renouvelait les certificats d'origine de ses deux endpoints cibles
- La structure suggère un modèle économique où Cloudflare générait des revenus des deux côtés : en hébergeant Beamed sans intervention tout en vendant une protection payante à Canonical
- L'article établit un parallèle avec les rackets historiques de protection (années 1930), où le même acteur monopolise la vérification de l'accessibilité d'un service et crée une dépendance commerciale via menace implicite

## Discussion sur Hacker News (124 commentaires)

**Avis positifs** :
- Cloudflare entretient un conflit d'intérêts structurel : elle protège gratuitement les auteurs d'attaques DDoS tout en vendant une protection payante aux victimes, créant une dynamique de racket de protection.
- L'entreprise refuse systématiquement de coopérer avec les rapports d'abus ou d'enquêtes, masquant l'identité des criminels derrière son infrastructure et transférant parfois les données des plaignants directement aux agresseurs.
- Cloudflare prétend être neutre mais applique déjà des censures sélectives (cas du Daily Stormer), ce qui invalide l'argument de neutralité pour justifier l'inaction face aux services criminels.
- D'autres fournisseurs d'infrastructure (ISPs, DNS, clouds) font face aux mêmes critiques mais Cloudflare est particulièrement problématique car elle opère au niveau IP, rendant impossible le blocage au niveau de l'utilisateur.

**Avis négatifs** :
- Il n'existe aucune preuve que Cloudflare utilise sa propre infrastructure pour les attaques DDoS — elle héberge simplement le site marketing des agresseurs, ce qui n'est pas différent de GitHub Pages ou d'autres hébergeurs gratuits.
- Exiger que Cloudflare applique une modération stricte des contenus légaux créerait un précédent dangereux d'arbitrage corporatif sans processus légal, pire que la situation actuelle.
- La vraie solution est le recours juridique (subpoenas, ordonnances légales) plutôt que l'auto-régulation corporatiste ; Cloudflare n'a aucune obligation légale de divulguer les informations aux particuliers.
- Le problème n'est pas Cloudflare mais les protocoles Internet fondamentalement vulnérables aux DDoS ; éliminer Cloudflare ne résoudrait rien puisque les attaques continueraient simplement ailleurs.
- L'article spécule sans preuves sur un lien entre le certificat de Canonical et un transfert de domaine, confondant corrélation avec causalité; aucune preuve ne montre que Beamed était responsable de l'attaque.

**Top commentaires** :

- [jwitthuhn](https://news.ycombinator.com/item?id=48099209) : "Renting attack capacity from \[cloudflare\]" is inaccurate as I understand things. That group hosts their site behind cloudflare but I have not seen anyone claim that cloudflare's infra is used for the attacks. This whole article seems conflate hosting an informational site run by the attackers and…
- [john\_strinlai](https://news.ycombinator.com/item?id=48100108) : people will always be able to pick a handful of sites they think shouldnt be allowed to use cloudflare hosting services. the problem is that every person will have a different handful of sites. cloudflare should host everything and anything unless and until a lawful order is received. if they start…
- [peanut-walrus](https://news.ycombinator.com/item?id=48100615) : Articles like these seem to hold a weird belief that Cloudflare does not react to security reports or legal orders? From my experience, they react appropriately and relatively quickly compared to rest of the industry. Could Cloudflare be more proactive or add more friction to their signups? Yes, pr…

---

[Article original](https://www.flyingpenguin.com/can-someone-please-explain-whether-cloudflare-blackmailed-canonical/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48098537)
