---
article_fetched_at: '2026-05-11T11:03:18.250040Z'
attempts: 0
content_source: ask_show_hn
discussion_comment_count: 703
discussion_fetched_at: '2026-05-11T11:03:17.448888Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48085993
hn_item_id: 48085993
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48085993
is_ask_or_show_hn: true
llm_input_tokens: 74523
llm_latency_ms: 11436
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 888
our_published_at: '2026-05-11T10:39:04Z'
source_published_at: '2026-05-10T17:34:41Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-11T11:03:52.770899Z'
title: 'Ask HN: What are you working on? (May 2026)'
url: https://news.ycombinator.com/item?id=48085993
---

What are you working on?  Any new ideas that you're thinking about?

## Discussion sur Hacker News (703 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les utilisateurs apprécient les outils d'IA qui augmentent la productivité des développeurs plutôt que de les remplacer : harnesses, orchestrateurs, et gestionnaires de contexte permettent un meilleur contrôle et une collaboration plus fluide avec les agents.
- Les petits projets personnels ciblés gagnent du traction et de l'engagement : applications métier spécialisées, jeux, outils de niche résolvent des problèmes réels et trouvent naturellement leurs utilisateurs sans marketing massif.
- L'IA générative accélère considérablement le prototypage et l'itération sur des concepts autrefois bloqués par le manque de ressources : des jeux complets, des applications complexes, des outils de visualisation sont maintenant réalisables par des développeurs solo.
- Les approches 'local-first' et 'privacy-by-design' gagnent en popularité : stockage local, données chiffrées, sans compte utilisateur attirent un segment croissant exigeant sur la confidentialité et l'autonomie.
- La diversité des domaines d'application reste robuste : au-delà des purs outils IA, les créateurs construisent des solutions en électronique, agriculture, santé, jeux, science, démontrant que la technologie sert toujours des besoins concrets variés.

**Avis négatifs** :
- Beaucoup de projets reconnaissent la difficulté majeure à acquérir des utilisateurs et à monétiser malgré la construction de produits solides : la distribution et le marketing restent les vrais goulots d'étranglement, pas la technologie.
- La fragmentation des harnesses d'IA et l'absence de standard établi crée une friction : chaque créateur construisant son propre système de contexte, ses propres intégrations MCP, ses propres outils de gestion d'agents, menant à une duplication massive d'efforts.
- L'IA générative produit du code de qualité inégale et encourage une dépendance croissante aux modèles fermés : beaucoup admettent que le code généré est 'horrible' ou 'laid', dépendant de Claude/GPT, sans stratégie de résilience à long terme.
- Les projets fondés sur une hypothèse de marché non validée se multiplient sans validation client : plusieurs créateurs admettent ne pas avoir de vrais utilisateurs, itérer seuls sur leur propre itch, ou peiner à trouver leur product-market fit après des années.
- La désillusion face aux grandes attentes des outils IA est palpable : plusieurs reconnaissent que les performances réelles des agents sont bien en dessous des promesses, que les bugs persistent, et que le déploiement en production présente des risques de sécurité non résolus.

---

[Article original](https://news.ycombinator.com/item?id=48085993) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48085993)
