---
article_fetched_at: '2026-05-27T11:10:42.056585Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 270
discussion_fetched_at: '2026-05-27T11:10:41.053837Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48285344
hn_item_id: 48285344
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48285344
image_url: https://oliverio.dev/og?title=The%20worst%20job%20interview%20I%20ever%20had
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 30504
llm_latency_ms: 11720
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 792
our_published_at: '2026-05-27T10:21:49Z'
rewritten_title: Un entretien d'embauche problématique axé sur la vulnérabilité personnelle
  plutôt que les compétences
source_published_at: '2026-05-26T20:11:49Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-27T11:11:00.208699Z'
title: The worst job interview I ever had
url: https://www.oliverio.dev/blog/the-worst-job-interview-i-had
---

## Résumé de l'article

Un ingénieur raconte son expérience lors d'un entretien d'embauche chez une startup de santé mentale, où au lieu d'une évaluation technique, il a été soumis à un entretien de « culture fit » de 90 minutes basé sur des questions intimes portant sur ses traumatismes et ses défis personnels.

- L'entretien non technique s'est concentré sur des sujets sensibles comme « le jour le plus difficile de votre vie » et « vos plus grands défis personnels », créant une fausse intimité de confiance
- Le candidat s'est senti ému et vidé émotionnellement après avoir partagé des détails personnels profonds, sans que l'intervieweur ne partage les siens en retour
- Il a reçu un rejet une ligne le lendemain, ce qui a transformé son épuisement émotionnel en honte et colère — se sentant jugé en tant que personne plutôt que pour ses compétences
- L'auteur reconnaît que la culture fit est importante pour les petites équipes, mais plaide pour des méthodes d'évaluation qui ne contraignent pas les candidats à se rendre vulnérables ou à partager des expériences traumatiques pour obtenir un emploi

## Discussion sur Hacker News (270 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les questions personnelles intrusives (famille, relations, traumatismes) dépassent les limites professionnelles acceptables et peuvent exposer l'entreprise à des risques juridiques de discrimination selon la loi du travail.
- Les entretiens comportementaux mal conçus qui pressent les candidats à révéler des informations personnelles sans clarifier le contexte professionnel constituent une forme de manipulation ou de harcèlement.
- Les startups en phase de démarrage manquent souvent de formation adéquate en matière d'entretiens d'embauche, ce qui explique ces pratiques inappropriées et contraires aux normes de l'industrie tech établie.

**Avis négatifs** :
- Le candidat aurait dû interpréter les questions comme portant sur le contexte professionnel (« pire jour au travail » plutôt que « pire jour de la vie ») et rediriger diplomatiquement ses réponses sans divulguer d'informations personnelles.
- Savoir établir des filtres et refuser poliment de répondre à des questions inappropriées est une compétence d'entretien basique ; le candidat aurait pu terminer l'entretien s'il se sentait mal à l'aise.
- L'interview n'était pas nécessairement malveillant : poser des questions sur les défis vécus est courant, et le candidat aurait pu les recontextualiser dans un cadre professionnel plutôt que de surinterprétation comme du « trauma-baiting ».

**Top commentaires** :

- [gobdovan](https://news.ycombinator.com/item?id=48290601) : I always wanted to tell the story of my weirdest interview. It's bad in a different way from OP's. This was for a "Machine Learning Engineer" contractor position. - Hi, I'm gobdovan. How are you? says I. The interviewer doesn't bite: - How many prompting techniques do you know? \(ok?..\) After a coup…
- [antran22](https://news.ycombinator.com/item?id=48292088) : I have had my fair share of terrible interview as well. The key thing I learnt is that the interview is an opportunity for me to understand the culture of the company and judge my fit there as well. I know that the phrase "dodge a bullet" is used to death in those kind of situation, but if the inte…
- [MattRogish](https://news.ycombinator.com/item?id=48287693) : This… was a mistake on both you and the interviewer. All interview questions - unless it’s impossible to twist your answer to fit this - is scoped to “… at work”. Nobody who asks “tell me about yourself” is asking you to talk about how you met your partner, how many cats you have, or that experienc…

---

[Article original](https://www.oliverio.dev/blog/the-worst-job-interview-i-had) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48285344)
