---
article_fetched_at: '2026-05-27T18:44:13.253940Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 107
discussion_fetched_at: '2026-05-27T18:44:12.510584Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48295892
hn_item_id: 48295892
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48295892
image_url: https://us1.discourse-cdn.com/flex021/uploads/lastfm/original/2X/f/f1f8c34ea6f18aad5b8f89905e38ba7b3424d9b1.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 10781
llm_latency_ms: 16198
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 911
our_published_at: '2026-05-27T18:41:12Z'
rewritten_title: Last.fm devient une entreprise indépendante après un changement de
  propriétaire
source_published_at: '2026-05-27T15:36:09Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-27T18:45:14.954380Z'
title: Last.fm is now independent
url: https://support.last.fm/t/last-fm-is-now-independent/118591
---

## Résumé de l'article

Last.fm, plateforme de suivi et de partage d'écoute musicale, est passée sous contrôle indépendant suite à un changement de propriétaire. L'équipe, les fonctionnalités et les données des utilisateurs restent inchangées.

- Les comptes utilisateurs, l'historique d'écoute (scrobbles) et les paramètres de confidentialité demeurent sans modification
- Les abonnements Pro conservent les mêmes conditions, tarifs et bénéfices
- L'API Last.fm continue de fonctionner normalement pour les développeurs
- L'indépendance permet à l'équipe de se concentrer pleinement sur les fonctionnalités d'analyse d'écoute et de communauté musicale
- Aucun changement dans la gestion des données personnelles ou la politique de confidentialité

## Discussion sur Hacker News (107 commentaires)

**Avis positifs** :
- Indépendance bienvenue : beaucoup voient positivement que Last.fm se libère de CBS/Paramount, qui ne comprenait pas le service et limitait son potentiel d'évolution.
- Valeur durable du scrobbling : des utilisateurs fidèles depuis 15-22 ans apprécient de conserver l'historique complet de leur écoute et de suivre l'évolution de leurs goûts musicaux au fil du temps.
- Supériorité des recommandations historiques : Last.fm's algorithme basé sur des données manuellement tagées et curées surpassait les moteurs modernes, notamment pour les utilisateurs non-mainstream et la découverte musicale profonde.
- Plateforme sociale authentique : le site a facilité des rencontres significatives (amitiés, relations) basées sur la compatibilité musicale, incarnant le meilleur de l'ancien web ouvert et communautaire.
- Opportunité de réinvention : l'indépendance pourrait permettre d'explorer des modèles moins corrompus par les incitations commerciales et les partenariats avec les labels, contrastant avec l'optimisation des algorithmes des services actuels.

**Avis négatifs** :
- Viabilité financière incertaine : Last.fm affiche des pertes d'exploitation (690k£ en 2024), des dettes nettes massives (45M£), et dépend du soutien continu de Paramount pour survivre, sans plan de financement clair.
- Stagnation du produit : le site paraît négligé depuis des années, avec une application macOS en Intel uniquement, non signée, et peu d'innovations récentes malgré les projets labs prometteurs.
- Perte de la communauté : la communauté vibrante a disparu bien avant l'indépendance (vers 2012), réduit le service à un simple tracker statistique sans les interactions sociales autrefois précieuses.
- Accessibilité dégradée : nombreux utilisateurs signalent des erreurs 406 systématiques lors de l'accès au site depuis divers réseaux, bloquant l'inscription et l'utilisation immédiate après l'annonce.
- Alternatives émergentes : des solutions comme ListenBrainz (open-source, auto-hébergeable) et des outils tiers offrent des fonctionnalités comparables ou supérieures, rendant l'avenir de Last.fm moins certain.

**Top commentaires** :

- [ale](https://news.ycombinator.com/item?id=48296229) : Man i love last.fm even though it's been technically superseded \(for most people\) by Spotify's recommendation features. It just fit so well in the zeitgeist of 2000's indie scene, microblogs, early social media.
- [quirino](https://news.ycombinator.com/item?id=48296567) : last.fm is one of my very favorite services. It's rough around the edges in some parts, but I've gotten incredible value from it. A couple of websites built on it that I check out from time to time: - https://lastfmviz.netlify.app/ - shows what you've been listening to as a grid of album covers. Yo…
- [pdxandi](https://news.ycombinator.com/item?id=48298555) : This is great news! I worked on the redesign and replatform with last.fm when they were part CBS Interactive. They were a lovely team of engineers and designers who cared about their product, and I appreciated their culture. Fun memories spending time in London with the team. Glad to hear they foun…

---

[Article original](https://support.last.fm/t/last-fm-is-now-independent/118591) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48295892)
