---
article_fetched_at: '2026-05-27T15:03:37.212720Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 554
discussion_fetched_at: '2026-05-27T15:03:36.705249Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48292224
hn_item_id: 48292224
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48292224
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 43497
llm_latency_ms: 15731
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 897
our_published_at: '2026-05-27T14:59:40Z'
rewritten_title: La frustration croissante de communiquer avec l'IA au lieu de personnes
  réelles
source_published_at: '2026-05-27T10:43:25Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-27T15:04:17.491888Z'
title: I'm Tired of Talking to AI
url: https://orchidfiles.com/im-tired-of-ai-generated-answers/
---

## Résumé de l'article

L'auteur exprime son épuisement face à la prolifération des réponses générées par l'IA dans les interactions humaines quotidiennes. Qu'il s'agisse de demandes professionnelles, de discussions communautaires ou de réseaux sociaux, il constate que les IA fournissent des réponses inutiles ou incorrectes, et que même les personnes qu'il contacte se contentent de relayer des sorties d'IA sans vérifier leur pertinence.

- L'auteur a reçu des réponses identiques générées par l'IA sur GitHub de la part de plusieurs utilisateurs différents, sans adaptation au problème spécifique
- Son manager professionnel envoie des captures d'écran de ChatGPT sans les lire ni vérifier leur adéquation avec la question posée
- Il a découvert lors d'une conversation Reddit que son interlocuteur était un agent IA, non une personne humaine
- Même en cherchant à parler directement à de vraies personnes, celles-ci lui renvoient les réponses d'IA au lieu d'engager une réflexion autonome

## Discussion sur Hacker News (554 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'IA peut automatiser les tâches triviales et libérer du temps pour le travail significatif, mais seulement si elle est utilisée comme outil plutôt que comme remplacement de la pensée
- Les critiques soulevées existaient avant l'IA : les « bullshit jobs », les réponses génériques pré-écrites, et le manque d'engagement humain étaient déjà présents (LMGTFY, templates de contenu)
- L'IA révèle et amplifie les dysfonctionnements organisationnels préexistants : les incompétences managériales, la paresse intellectuelle et l'absence de culture de travail deviennent simplement plus visibles
- Certains cas d'usage d'IA sont légitimes : traduction, filtrage d'informations, simplification de texte, ou assistance pour les personnes ayant des barrières linguistiques

**Avis négatifs** :
- Le contenu AI-généré inonde les plateformes (Reddit, YouTube, articles en ligne) à grande échelle, tuant progressivement les communautés authentiques et rendant difficile la distinction entre humain et machine
- Les gens délèguent entièrement leur pensée à l'IA sans vérifier les réponses, créant une chaîne de transmission de contenu non validé et souvent inexact entre humains qui ne pensent plus
- L'utilisation d'IA détruit la confiance et les relations humaines : envoyer une capture d'écran ChatGPT au lieu de réfléchir soi-même est perçu comme du mépris et rend les interactions vides de sens
- La qualité du travail et de l'expertise se dégrade : les gens cessent de développer leurs compétences, les vérifications qualité disparaissent, et les erreurs hallucinations se propagent systématiquement
- Les normes sociales se dégradent : sans retours honnêtes des humains (« je ne sais pas »), sans effort personnel visible, la communication devient dépersonnalisée et l'authenticité humaine meurt lentement

**Top commentaires** :

- [torben-friis](https://news.ycombinator.com/item?id=48292579) : « But even when I talk to people, they forward my questions to AI and send me the AI’s answer. » This is the killer issue. It's so profoundly saddenning, it feels like watching an adult being asked a question and calling mom to answer for them. There is something deeply disturbing in it that makes…
- [p2detar](https://news.ycombinator.com/item?id=48292467) : « I worked as a developer at a company. I asked the business owner a question about a business task. He sent me a ChatGPT screenshot with the answer. I replied that it had nothing to do with my question and everything there was wrong. A minute later he sent me another ChatGPT screenshot. He didn’ »…
- [wateralien](https://news.ycombinator.com/item?id=48292561) : One of the most amazing things happened during the day long power cut in 2025 in Spain and Portugal... eventually the cell towers went down and everyone just went to the parks and socialised. Connected with friends, strangers. Everyone was so in the moment because there was nowhere else to be, noth…

---

[Article original](https://orchidfiles.com/im-tired-of-ai-generated-answers/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48292224)
