---
article_fetched_at: '2026-05-24T12:20:54.278515Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 73
discussion_fetched_at: '2026-05-24T12:20:54.004899Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48254475
hn_item_id: 48254475
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48254475
image_url: https://www.adventuresinoss.com/images/aws-badge.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9710
llm_latency_ms: 13412
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1115
our_published_at: '2026-05-24T12:11:51Z'
rewritten_title: Un employé d'AWS quitte l'entreprise après quatre ans de désenchantement
  organisationnel et technologique
source_published_at: '2026-05-24T04:51:22Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-24T12:21:13.953881Z'
title: Amazon Web Services – Four Years and Out
url: https://www.adventuresinoss.com/aws-four-years/
---

## Résumé de l'article

Un ingénieur qui a travaillé quatre ans chez AWS (Amazon Web Services, la division cloud d'Amazon) annonce son départ forcé, exprimant son désenchantement face aux changements profonds de l'entreprise depuis 2022. Il critique notamment la perte de focus client, l'obsession croissante pour l'IA générative au détriment des services fondateurs (S3, EC2, RDS) et la philosophie managériale d'Amazon qui traite les employés comme « interchangeables ».

- L'auteur a été embauché par David Nalley pour promouvoir AWS auprès des communautés open source, mais la promotion de Nalley a affaibli ce soutien organisationnel et le lien humain qui justifiait son engagement.
- AWS s'est réorienté massivement vers GenAI, avec une volonté d'accélération plutôt que de réponse à des besoins clients réels, perdant le principe originel de « travailler à partir des besoins clients ».
- L'auteur estime que cette orientation rend les experts en infrastructure « interchangeables », contrairement à la promesse initiale du cloud computing qui était de résoudre des problèmes complexes de capacité.
- Son moment de fierté : avoir fait réinstaller le compte AWS suspendu d'un client en Afrique du Nord après une fermeture abusive ; la direction n'a montré aucun intérêt après la résolution.
- Les réductions d'effectifs successives (octobre et janvier) ont dégradé son bien-être et celui de collègues, renforçant son sentiment que AWS perd ses talents et ses valeurs initiales.

## Discussion sur Hacker News (73 commentaires)

**Avis positifs** :
- AWS a perdu son objectif client initial de « travailler à rebours » depuis les besoins réels, remplacé par une course à créer et lancer le plus vite possible sans vérifier l'utilité réelle des services
- L'adoption forcée d'outils GenAI immatures dans les présentations (images avec texte inintelligible) reflète une culture d'entreprise devenue superficielle et déconnectée de l'excellence, rappelant une mentalité de « bon marché » contraire à l'obsession client
- Le support client s'est dégradé avec l'automatisation IA : réponses incorrectes, délais massifs, et une disparition progressive des vrais humains capables de résoudre des problèmes complexes
- AWS traite les employés comme interchangeables (« fungible »), rendant les gens démotivés et créant une culture où seuls les bénéfices à court terme comptent plutôt que la qualité durable du travail
- La fin de la période dorée d'AWS est attribuée au départ de Jassy vers le rôle de PDG global et au turnover des leaders clés, marquant le début du déclin organisationnel

**Avis négatifs** :
- Amazon a toujours misé sur l'expérimentation et accepté les échecs comme inévitables (principe de Bezos sur les « 1000x payoffs »), la stratégie GenAI actuelle n'est donc pas une rupture mais une continuité historique
- Avant GenAI, les mêmes problèmes de culture existaient déjà : AWS a longtemps eu une approche expérimentale rapide, les problèmes de support et de traitement des employés ne sont pas nouveaux
- Les concurrents (Google, Anthropic) font exactement la même chose : faire des paris multiples, lancer rapidement, accepter les échecs — c'est inhérent aux grandes entreprises bien financées, pas spécifique à AWS
- Le contexte économique actuel favorise les employeurs : économie faible, nombreux développeurs compétents disponibles à bas coût et améliorés par l'IA, ce qui rend superflu de se soucier des départs
- Certains outils GenAI améliorent réellement la qualité (réduction des risques légaux liés aux mèmes, meilleure compréhensibilité globale) et sont justifiés au-delà du simple hype

**Top commentaires** :

- [Max-Ganz-II](https://news.ycombinator.com/item?id=48255272) : Over the last month I contacted Support for the first time in many years. This was for a question about how billing works. It went like this; 1. Case created. 2. Unassigned for seven days. 3. Open real-time chat, talk for 25 or so minutes where I guide a first-line Indian chap who plainly doesn't k…
- [Hard\_Space](https://news.ycombinator.com/item?id=48254660) : I used to see AI generated images with lots of unintelligible writing or misspelled words in slides, but the speaker left them in anyway. “Good enough” is not customer obsession. This enforced adoption of immature GenAI reminds me of Milo Minderbinder trying to make people eat cotton in Catch 22, b…
- [fhub](https://news.ycombinator.com/item?id=48254828) : I think a key goal of senior management at any big company in the last 6 months is to make rank and file fungible or obsolete. It’s one big experiment. There are precedents like the Industrial Revolution. Things get worse for the workers for a generation or so.

---

[Article original](https://www.adventuresinoss.com/aws-four-years/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48254475)
