---
article_fetched_at: '2026-05-24T17:21:10.628416Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 121
discussion_fetched_at: '2026-05-24T17:21:10.246177Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48253186
hn_item_id: 48253186
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48253186
image_url: https://techcrunch.com/wp-content/uploads/2025/07/microsoft-logo-1865237814.jpg?resize=1200,863
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 10340
llm_latency_ms: 9829
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 937
our_published_at: '2026-05-24T16:49:06Z'
rewritten_title: Des escrocs exploitent une adresse email interne Microsoft pour envoyer
  des liens de spam
source_published_at: '2026-05-24T00:51:32Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-24T17:21:26.816857Z'
title: Scammers are abusing an internal Microsoft account to send spam links
url: https://techcrunch.com/2026/05/21/scammers-are-abusing-an-internal-microsoft-account-to-send-spam/
---

## Résumé de l'article

Depuis plusieurs mois, des escrocs abusent d'une faille de sécurité permettant d'envoyer des emails de spam depuis msonlineservicesteam@microsoftonline.com, l'adresse que Microsoft utilise normalement pour les alertes légitimes de compte (codes 2FA, notifications critiques). Les escrocs créent des comptes Microsoft en tant que nouveaux clients, puis exploitent cet accès pour usurper l'identité de Microsoft et tromper les utilisateurs.

- Les emails frauduleux contiennent des sujets imitant les alertes officielles (transactions frauduleuses) et des liens vers des sites malveillants
- L'organisation anti-spam Spamhaus a confirmé l'abus remontant à plusieurs mois et a notifié Microsoft du problème
- Microsoft reconnaît enquêter activement et renforce ses mécanismes de détection et de blocage, tout en supprimant les comptes violant ses conditions d'utilisation
- Cette faille s'inscrit dans une série d'incidents récents où des pirates ont abusé de systèmes d'entreprise (Betterment, Namecheap) pour envoyer des notifications frauduleuses
- D'autres utilisateurs signalent sur les réseaux sociaux que d'autres adresses email d'entreprises sont également détournées à des fins de spam

## Discussion sur Hacker News (121 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les fournisseurs de messagerie permettent aux utilisateurs de contrôler le corps des messages envoyés depuis leurs domaines sans garde-fous, ce qui crée une vulnérabilité de sécurité claire et reproductible chez plusieurs fournisseurs (Microsoft, PayPal, Meta, etc.)
- Le problème révèle une pratique dangereuse : les grandes organisations accumulent des centaines de domaines pour envoyer des emails officiels, rendant impossible pour les utilisateurs de vérifier l'authenticité (Microsoft en compte 645)
- Les modèles d'emails mal conçus, notamment les champs texte libre stylisés comme du contenu officiel, facilitent les escroqueries à grande échelle et constituent une faille de conception plutôt qu'une simple faille de sécurité
- Les incidents similaires affectent même les institutions respectables (FBI, agences gouvernementales) et les géants technologiques (Google, PayPal, Meta), montrant que c'est un problème systémique et généralisé

**Avis négatifs** :
- Microsoft et les grandes entreprises ne peuvent pas publier une liste complète de leurs domaines officiels pour des raisons légitimes (domaines secrets pour futurs produits, sensibilité réglementaire, gouvernance complexe à échelle d'entreprise)
- L'utilisation de multiples domaines n'est pas intrinsèquement une mauvaise pratique : c'est souvent une nécessité opérationnelle quand différentes équipes autonomes ont besoin d'agilité (prototypage en startup) sans traverser une bureaucratie d'entreprise paralysante
- Les solutions proposées (listes de domaines, subdomains uniquement) sont impraticables à grande échelle en raison de la complexité organisationnelle, du nombre de systèmes hérités interconnectés et de la gestion déléguée des opérations
- Accuser les entreprises d'incompétence ignore les contraintes réelles : les systèmes critiques datent de 30+ ans et ne peuvent pas être dépréciés, créant une dette technique insurmontable

**Top commentaires** :

- [weinzierl](https://news.ycombinator.com/item?id=48253916) : Who even can be sure microsoftonline.com is legit. Microsoft's domain story is such a mess, I wouldn't be surprised if not even internally they have one complete list of all the domain assets they own. But they are not alone. It is kind of ironic when companies insist that we check the domain to sp…
- [bsoles](https://news.ycombinator.com/item?id=48257310) : My employer's domain starts with "m". Bunch of people recently fell victim for a fishing email whose domain started with "rn". In Outlook 's font the two look almost identical.
- [dminik](https://news.ycombinator.com/item?id=48255704) : On a semi-related note, Microsoft security is genuinely terrible. For the past week, my Microsoft authenticator has been pinging about sign-ins from random places. Except the login history page is completely empty. Not even my own sign ins show up. Now, you would be forgiven for thinking it's becau…

---

[Article original](https://techcrunch.com/2026/05/21/scammers-are-abusing-an-internal-microsoft-account-to-send-spam/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48253186)
