---
article_fetched_at: '2026-05-24T19:29:03.384733Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 64
discussion_fetched_at: '2026-05-24T19:28:59.655331Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48246889
hn_item_id: 48246889
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48246889
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 11120
llm_latency_ms: 12513
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1251
our_published_at: '2026-05-24T18:39:45Z'
rewritten_title: Optimiser les performances du deep learning en comprenant le calcul,
  la mémoire et les frais généraux
source_published_at: '2026-05-23T11:50:22Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-24T19:29:37.909497Z'
title: Making deep learning go brrrr from first principles (2022)
url: https://horace.io/brrr_intro.html
---

## Résumé de l'article

Cet article explique comment améliorer les performances des modèles de deep learning en raisonnant à partir de principes fondamentaux plutôt que d'appliquer des optimisations ad hoc. L'auteur montre que l'efficacité d'un système de deep learning dépend de trois composants : le calcul (compute), la bande passante mémoire (memory bandwidth) et les frais généraux (overhead). Identifier lequel de ces trois constitue le goulot d'étranglement permet de cibler les optimisations appropriées.

- **Régime de calcul vs. mémoire** : Les GPUs modernes s'exécutent soit en régime limité par la bande passante mémoire (memory-bound, où peu de temps est consacré au calcul réel) soit en régime limité par le calcul (compute-bound, où les ressources de calcul sont saturées). La plupart des opérateurs simples (cos, activation) sont limités par la mémoire.

- **Fusion d'opérateurs** : L'optimisation principale dans les compilateurs de deep learning consiste à fusionner plusieurs opérateurs pour éviter les lectures/écritures répétées en mémoire globale. Par exemple, x.cos().cos() sans fusion requiert 4 accès mémoire, avec fusion seulement 2, doublant la vitesse.

- **Calcul de l'intensité** : Pour une opération donnée, calculer le rapport entre le nombre d'opérations de calcul et les accès mémoire permet de déterminer le régime. Si le doublement de la taille des données n'augmente le temps d'exécution que de 10%, on est probablement limité par les frais généraux (overhead-bound).

- **Frais généraux (overhead)** : Le temps passé en dehors du calcul réel et des transferts de données (interpréteur Python, dispatch PyTorch, lancement de noyaux CUDA) peut devenir un goulot. Les frameworks modernes résolvent cela par l'exécution asynchrone, permettant au framework de continuer à préparer des tâches pendant que le GPU calcule.

- **Approche systématique** : Plutôt que d'essayer des optimisations aléatoires, mesurer ses FLOPS réels par rapport aux FLOPS théoriques, ou augmenter la taille des données pour tester si le temps d'exécution augmente proportionnellement, permet d'identifier précisément le bottleneck.

## Discussion sur Hacker News (64 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le gap de performance entre Python pur et GPU (A100) est spectaculaire et révélateur des différentes couches d'abstraction et d'inefficacité (interpréteur, framework, dispatching)
- L'approche pédagogique progressive (de boucles simples à tenseurs optimisés) est excellente pour vraiment comprendre les architectures ML au lieu de mémoriser des règles
- L'optimisation GPU dépend fortement de la bande passante mémoire et de la fusion des opérations, pas seulement des FLOP théoriques bruts
- Karpathy's llama2.c (~300 lignes de C) démontre qu'on peut implémenter l'inference efficacement sans GPU grâce aux pragmas SIMD, rendant les concepts accessibles
- NVIDIA a maintenu un leadership remarquable en croissance exponentielle des TFLOPs, bande passante et interconnexions, ce qui mérite d'être reconnu

**Avis négatifs** :
- Comparer directement Python (langage) à A100 (matériel) est une catégorie erreur ; c'est plutôt une figure de rhétorique que une benchmark valide
- La comparaison Python vs A100 exagère le gap : CPUs modernes (AMD EPYC 9965 : 41 TFLOP/s FP32, Intel Xeon : 419 TFLOP/s FP16) performent bien mieux que communément admis
- Le post sur x.cos().cos() vs deux appels séparés ne clarifie pas clairement la fusion d'opérateurs (operator fusion) ; sans contexte de torch.compile, les deux approches lancent le même nombre de kernels
- Les conseils de performance ne sont pas portables : un modèle PyTorch, une fois exporté en ONNX, se comporte différemment selon le runtime (ONNX Runtime vs TensorRT) et le matériel cible
- Les goulots d'étranglement CPU-GPU (tool calling, cache movement, debug steps) restent problématiques en production ; les performances théoriques cachent souvent des ralentissements pratiques

**Top commentaires** :

- [ollin](https://news.ycombinator.com/item?id=48249021) : This post is a classic! Also recommended: Horace also gave a related talk \(covering the high-level picture of modern ML Systems\) at Jane Street in Dec 2024 https://www.youtube.com/watch?v=139UPjoq7Kw
- [liuliu](https://news.ycombinator.com/item?id=48251460) : One thing people seems not to acknowledge, and this post made it super clear is that NVIDIA kept their lead extremely well in a few years of very high growth. The TFLOPs, the bandwidth, the interconnect mentioned in this post continues to grow at exponential rate with no sign of stopping yet. This…
- [cold\_harbor](https://news.ycombinator.com/item?id=48256371) : the real lesson: GPUs win on memory bandwidth not just FLOPs. batching ops keeps VRAM fed at 2TB/s instead of tripping to RAM at 50GB/s for every operation

---

[Article original](https://horace.io/brrr_intro.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48246889)
