---
article_fetched_at: '2026-05-24T18:20:14.118300Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 59
discussion_fetched_at: '2026-05-24T18:20:13.069959Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48243293
hn_item_id: 48243293
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48243293
image_url: https://i.pcmag.com/imagery/articles/03FWX7wsMyKmI8Pt0HrumDG-1.fit_lim.size_1200x630.v1779401296.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 5686
llm_latency_ms: 10351
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 907
our_published_at: '2026-05-24T17:44:25Z'
rewritten_title: Le site de vêtements d'un directeur du FBI hébergeait une attaque
  ClickFix contre macOS
source_published_at: '2026-05-23T00:34:25Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-24T18:21:02.447685Z'
title: FBI director's Based Apparel site has been spotted hosting a 'ClickFix' attack
url: https://www.pcmag.com/news/kash-patels-apparel-site-is-trying-to-trick-visitors-into-installing-malware
---

## Résumé de l'article

BasedApparel.com, une boutique en ligne de vêtements co-créée par Kash Patel (actuel directeur du FBI) avant son entrée en fonction, a été compromis et utilisé pour diffuser une attaque ClickFix ciblant les utilisateurs macOS. L'attaque se déguise en page Cloudflare de vérification de sécurité et trompe les utilisateurs en les poussant à exécuter des commandes malveillantes via le Terminal du Mac.

- La fausse page Cloudflare affiche un avertissement « Trafic Web inhabituel détecté » et demande à l'utilisateur de copier-coller une commande dans Terminal, mais le bouton « Copier » cache en réalité un code malveillant obfusqué.
- Le script malveillant récupère un payload conçu pour voler les identifiants stockés dans les navigateurs Chromium et les données de portefeuilles de cryptomonnaies, puis les envoie à un domaine contrôlé par les attaquants.
- Le payload a été détecté comme malveillant par 27 moteurs antivirus et classé comme Trojan et infostealer.
- Les chercheurs en sécurité expliquent que les attaquants ClickFix compromettent généralement les sites légitimes en volant des identifiants d'administrateur ou en exploitant des plugins vulnérables.
- Apple a récemment ajouté une protection dans macOS Tahoe 26.4 pour avertir les utilisateurs avant l'exécution de commandes collez-collées dans Terminal.

## Discussion sur Hacker News (59 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les dirigeants gouvernementaux de haut niveau devraient être obligés de se désinvestir de leurs intérêts commerciaux pour éviter les conflits d'intérêts et les vecteurs d'attaque de sécurité nationale.
- C'est un signal d'une gouvernance sérieuse défaillante : un directeur du FBI qui vend des vêtements de marque et dont le site subit des attaques de sécurité révèle des problèmes systémiques de sélection des dirigeants.
- Les attaques contre les sites web de personnalités politiques sont hautement prévisibles et représentent une cible stratégique, rendant la possession d'une telle plateforme problématique pour quelqu'un en position critique.

**Avis négatifs** :
- Exiger la désinvestiture des biens commerciaux ferait baisser la qualité des candidats aux postes gouvernementaux, car les personnes compétentes refuseraient une position moins lucrative.
- Le site aurait été une cible de piratage indépendamment de qui le posséderait ; la responsabilité n'incombe pas forcément au directeur du FBI lui-même s'il l'a externalisé à une entreprise.
- Suggérer que les dirigeants gouvernementaux doivent accepter des baisses de salaire extrêmes ou sacrifices personnels démesurés est un argument caricatural qui ignore les propositions raisonnables.
- D'autres influences étrangères (notamment israélienne) sur la politique américaine sont sous-estimées ou moins couvertes que la menace russe, ce qui suggère une narrativité médiatique biaisée.

---

[Article original](https://www.pcmag.com/news/kash-patels-apparel-site-is-trying-to-trick-visitors-into-installing-malware) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48243293)
