---
article_fetched_at: '2026-06-18T05:34:02.521900Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 304
discussion_fetched_at: '2026-06-18T05:33:55.932628Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48579650
hn_item_id: 48579650
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48579650
image_url: https://cdn.midjourney.com/static/medical/media/posters/cinematic_video-646940207fc28381-2.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 25070
llm_latency_ms: 14198
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1082
our_published_at: '2026-06-18T05:28:16Z'
rewritten_title: Midjourney annonce un scanner médical ultrasonore et un spa de santé
  prévu pour 2027
source_published_at: '2026-06-18T01:59:51Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-18T05:34:23.229683Z'
title: Midjourney Medical
url: https://www.midjourney.com/medical/blogpost
---

## Résumé de l'article

Midjourney, un laboratoire de recherche indépendant financé par sa communauté d'utilisateurs, annonce le développement d'un scanner médical révolutionnaire utilisant des ondes ultrasonores sous-marines pour imager le corps en 60 secondes, ainsi qu'un spa combinant bien-être et diagnostic prévu à San Francisco en 2027.

- Le scanner utilise un demi-million de minuscules éléments ultrasoniques disposés en anneau pour générer des images 3D du corps à résolution comparable aux IRM mais 100 fois plus rapide
- Le processus prend 60 secondes : l'utilisateur descend dans un bassin d'eau chaude tandis que les capteurs enregistrent des térabits de données par seconde, traitées par des milliers d'ordinateurs
- Le spa de San Francisco (2027) intègrera bains chauds, saunas, bassins froids et bassins de scan discrets, repositionnant le diagnostic médical comme expérience quotidienne accessible et agréable
- L'objectif est d'atteindre 50 000 scanners mondiaux d'ici 2031 avec capacité à réaliser un milliard de scans par mois, permettant des suivis réguliers de la santé et potentiellement prévenir 30 % des décès
- Midjourney sollicite l'avis de sa communauté sur le projet et promet des mises à jour régulières avant les approbations réglementaires et l'ouverture du premier établissement

## Discussion sur Hacker News (304 commentaires)

**Avis positifs** :
- Approche ambitieuse et originale pour rendre l'imagerie médicale plus accessible et abordable via l'ultrasound computational tomography, potentiellement utile pour la détection précoce de maladies et le suivi de la santé à grande échelle.
- Basée sur une technologie matérielle réelle (phased array ultrasound avec 500k transducteurs), pas seulement du software, et la compagnie finance le projet elle-même sans rechercher d'investisseurs externes.
- Pourrait révolutionner la médecine préventive en générant des données longitudinales massives permettant d'identifier des patterns et corrélations invisibles avec les données actuelles limitées.
- L'imagerie par ultrasons est intrinsèquement plus sûre que les CT scans (pas de radiation ionisante) et les scans prénatals ont été pratiqués sans danger depuis des décennies.
- Intérêt légitime pour des cas d'usage pratiques comme la composition corporelle, l'imagerie fœtale ou la détection de calculs rénaux sans coûts d'imagerie prohibitifs actuels.

**Avis négatifs** :
- Les mathématiques ne correspondent pas : 50 000 machines feraient ~2,1 milliards scans/mois en continu 24/7 sans maintenance, mais réalistement limité à ~36 millions/mois avec horaires d'exploitation et entretien.
- Risques majeurs de faux positifs et surdiagnostic : des études montrent que les scans corps entier sur populations asymptomatiques causent plus de tort que de bien via procédures inutiles, comparable aux dommages du PSA et des mammographies excessives.
- Résolution des images présentées est faible comparée à l'imagerie médicale actuelle (MRI/CT) et manque de détails anatomiques utiles au diagnostic, sans preuve de supériorité fonctionnelle.
- Absence totale de données cliniques, validation scientifique ou transparence technique sur comment atteindre les résolutions/capacités promises ; ressemble à du vaporware d'une compagnie connue pour la génération d'images inexactes.
- Obstacles réglementaires majeurs (approbation FDA, responsabilité médicale), problèmes pratiques (accessibilité pour personnes handicapées, hygiène des bains partagés) et biais d'accès vers populations riches malgré promesses d'universalité.

**Top commentaires** :

- [tgsovlerkhgsel](https://news.ycombinator.com/item?id=48580724) : I think a lot of medical diagnosis could be solved with mass data collection if it was cheap enough. Right now, blood draws are somewhat routinely done because they provide a lot of human-interpretable indicators from a small number of values, and there is some evidence that e.g. "dogs can smell ca…
- [unholiness](https://news.ycombinator.com/item?id=48580133) : So, on the one hand, this is interesting! Reducing radiation from CT scans is a noble cause on its own. If on top of that it could make tomography cheaper and easier, you could imagine getting earlier detection of aneurisms, fibrosis, cirrhosis, thrombosis, stenosis, even plausibly cancerous masses…
- [haldujai](https://news.ycombinator.com/item?id=48581183) : \[delayed\]

---

[Article original](https://www.midjourney.com/medical/blogpost) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48579650)
