---
article_fetched_at: '2026-06-18T18:45:56.942304Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 188
discussion_fetched_at: '2026-06-18T18:45:47.180840Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48576824
hn_item_id: 48576824
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48576824
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 18010
llm_latency_ms: 13313
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1078
our_published_at: '2026-06-18T18:23:26Z'
rewritten_title: Grok remporte un jeu de bataille royale contre onze modèles de langage
  incluant Claude et GPT
source_published_at: '2026-06-17T21:00:07Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-18T18:46:55.189781Z'
title: A robot is sprinting towards you. Do you want it running on Claude or Grok?
url: https://openrouter.ai/blog/insights/royale-last-agent-standing/
---

## Résumé de l'article

Un chercheur a placé onze grands modèles de langage dans un jeu de bataille royale en 2D et les a fait jouer 30 fois pour évaluer leurs performances. Grok 4.1 Fast a remporté 43 % des matchs à 0,97 dollar par victoire, tandis que Claude Sonnet 4.6 n'en a gagné que 5 à 26,78 dollars par victoire, malgré un score plus élevé aux évaluations standards.

- Grok a gagné 13 matchs sur 30 (coût : 0,97 $ par victoire), tandis que GPT 5.4 a réalisé le plus de meurtres (38) mais n'a gagné que 2 matchs au coût de 61,44 $ par victoire
- Claude Sonnet a passé 7 matchs sans tue et 8 à mourir de la zone, car son entraînement à la coopération et à l'aide lui faisait demander des trêves et chercher à s'allier plutôt que de combattre
- L'expérience révèle un « impôt d'alignement » : les modèles entraînés à être utiles et coopératifs subissent une pénalité de performance dans les tâches compétitives sans conséquences réelles
- Les benchmarks standards ne prédisaient pas ces résultats ; Grok est classé mid-tier sur le raisonnement mais a dominé en raison de sa capacité à maintenir des stratégies agressives sans hésitation
- Les modèles ont écrit leurs propres fichiers de "mémoire" et "âme" entre les matchs, révélant des personnalités distinctes : Grok comme guerrier tactique, GPT 5.4 comme opérateur calme, Claude comme critique auto-réfléchi

## Discussion sur Hacker News (188 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le benchmark révèle des différences fondamentales de comportement entre les modèles : Claude favorise la collaboration et cherche à créer des alliances, tandis que Grok adopte une stratégie individualiste efficace pour gagner.
- Grok 4.1 Fast offre un rapport coût-efficacité remarquable (0,97 $ par victoire) comparé à Claude Sonnet 4.6 (26,78 $ par victoire), questionnant la viabilité financière des modèles premium.
- Ce type de test pratique et ludique révèle des comportements d'IA que les benchmarks traditionnels ne capturent pas, montrant l'importance d'évaluer les modèles sur des tâches réelles et complexes.
- L'expérience met en lumière un compromis stratégique : les modèles alignés sur les valeurs humaines (entraide, éthique) peuvent être moins performants dans des contextes compétitifs ou urgents.

**Avis négatifs** :
- L'article possède des signatures évidentes d'écriture générée par IA avec légère édition, entachant sa crédibilité sur un sujet concernant les IA elles-mêmes.
- Le benchmark de bataille royale est trop éloigné des usages réels des LLM (coding, texte, aide) pour tirer des conclusions valides sur leur performance dans les applications quotidiennes.
- Les résultats ne permettent pas de conclure sur les différences de capacité entre modèles : Grok pourrait simplement être optimisé pour cette tâche spécifique sans exceller dans d'autres domaines.
- L'article manque de transparence : la source du prompt initial et la définition des règles du jeu ne sont pas partagées, rendant les résultats difficiles à valider ou reproduire.
- La question soulève des préoccupations inquiétantes sans contexte clair : les blagues sur la « mort par IA » et le « coût par kill » banalisent les enjeux de sécurité sans sérieux analytique.

**Top commentaires** :

- [hariseldom](https://news.ycombinator.com/item?id=48577745) : « I didn’t add any frontier-tier models like Opus 4.7, GPT-5.5, or Gemini Ultra. At their prices, 30 games would have cost around $3,000 instead of $482. » I have a lot of thoughts unrelated to the game experiment but more about how these opus/ultra size models can possibly be a financially viable…
- [thomasfromcdnjs](https://news.ycombinator.com/item?id=48577572) : I was loving grok-4.1-fast, very good and cost effective. But it's not actually 4.1 anymore they silently rerouted it to 4.3 and just started charging more - https://www.reddit.com/r/grok/comments/1ta8yrn/grok\_41\_fast\_... Quite a bad practise.
- [bel8](https://news.ycombinator.com/item?id=48577713) : DeepSeek V4 Flash being the winner in cost efficiency causes me exactly zero surprise. It's a monster at coding. And a fast monster at that. I use it daily and have been testing if MiMo 2.5 \(non pro\) is comparable. The nice thing about MiMo is that it has vision capability.

---

[Article original](https://openrouter.ai/blog/insights/royale-last-agent-standing/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48576824)
