---
article_fetched_at: '2026-06-18T18:45:58.822180Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 226
discussion_fetched_at: '2026-06-18T18:45:48.116687Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48585746
hn_item_id: 48585746
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48585746
image_url: https://production-livingdocs-bluewin-ch.imgix.net/2025/06/02/2a912d11-f11a-4284-b588-adbfeade059b.jpeg?w=1200&h=630&fit=crop&crop=faces
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 26116
llm_latency_ms: 11508
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 852
our_published_at: '2026-06-18T18:23:26Z'
rewritten_title: Le parlement suisse lève l'interdiction de construire de nouvelles
  centrales nucléaires
source_published_at: '2026-06-18T14:17:07Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-18T18:47:12.701710Z'
title: Swiss parliament lifts ban on new nuclear power plants
url: https://www.bluewin.ch/en/news/switzerland/parliament-lifts-ban-on-new-nuclear-power-plants-3257535.html
---

## Résumé de l'article

Le Conseil national suisse a approuvé jeudi, après un débat marathon, une contre-proposition levant l'interdiction de construire de nouvelles centrales nucléaires en Suisse. Cette décision suit les positions du Conseil fédéral et du Conseil des États, et la question sera finalement soumise au peuple par référendum obligatoire.

- Le Conseil national a rejeté par 100 voix contre 98 une motion de renvoi au Conseil fédéral pour clarification du financement, permettant l'approbation de la contre-proposition aux Initiatives blackout.
- Les partis de droite (SVP et FDP) soutiennent clairement le projet, tandis que la gauche (PS, Verts, PVL) s'y oppose fermement, avec le bloc du centre jouant un rôle décisif.
- Les Verts ont d'ores et déjà annoncé qu'ils demanderont un référendum en cas d'adoption définitive par le Conseil national.
- L'initiative populaire « Blackout » est soumise à un référendum obligatoire, ce qui signifie que le peuple aura le dernier mot.

## Discussion sur Hacker News (226 commentaires)

**Avis positifs** :
- La levée de l'interdiction permet à la Suisse de conserver une option technologique pour assurer sa sécurité énergétique à long terme, notamment face aux défis hivernaux et au déclin prévisible de la production hydroélectrique due à la fonte des glaciers
- Le nucléaire offre une production d'électricité fiable et peu carbonée, complémentaire aux énergies renouvelables intermittentes, et certains pays comme la France ont démontré la viabilité technique et économique d'une production nucléaire à grande échelle
- La Suisse dispose de compétences techniques et d'une gouvernance capable de gérer en toute sécurité des installations nucléaires, contrairement à d'autres nations, ce qui justifie de ne pas fermer complètement cette voie

**Avis négatifs** :
- Les coûts de construction des nouveaux réacteurs nucléaires sont prohibitifs (150-200 CHF/MWh), nettement supérieurs aux énergies renouvelables (30-85 CHF/MWh), avec des délais de construction dépassant 20 ans, rendant le nucléaire économiquement non-compétitif
- Aucun producteur d'électricité suisse n'a exprimé l'intention de construire des réacteurs sans garanties publiques massives et financements d'État, confirmant que le marché seul ne rendra jamais cette technologie viable
- Les problèmes pratiques subsistent : faible potentiel de refroidissement limité par le réchauffement de l'eau des fleuves et lacs, contraintes d'approvisionnement en uranium, et dépendance géopolitique vis-à-vis de pays producteurs
- Un vote populaire référendaire est probable et risque de rejeter cette mesure, car l'opposition politique reste forte parmi les partis de gauche et verts, même si le contexte climatique crée quelques évolutions

**Top commentaires** :

- [jokteur](https://news.ycombinator.com/item?id=48587327) : This still has to pass with the people in a referendum. The discourse on nuclear is still quite chaotic in politics in Switzerland. All left leaning parties and greens parties are strongly against nuclear. I am not expecting informed and civil discussions about this topic. Switzerland has a summer/…
- [GL26](https://news.ycombinator.com/item?id=48587211) : Nuclear energy is really the energy of the future, fission still has bright days ahead of it. the startup market for SMRs is going to boom once the core challenges will have been solved, sure that we will see many ETH founders go into that world
- [bryanlarsen](https://news.ycombinator.com/item?id=48587137) : It's a world-wide competition to generate the most expensive electricity! The record is currently held by Vogtle in Georgia US, but Ontario Canada is trying to take the crown by spending $500B on nuclear.

---

[Article original](https://www.bluewin.ch/en/news/switzerland/parliament-lifts-ban-on-new-nuclear-power-plants-3257535.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48585746)
