---
article_fetched_at: '2026-05-09T13:30:11.618712Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 213
discussion_fetched_at: '2026-05-09T13:30:11.367271Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://cyberinsider.com/eu-calls-vpns-a-loophole-that-needs-closing-in-age-verification-push/">https://cyberinsider.com/eu-calls-vpns-a-loophole-that-needs-closing-in-age-verification-push/</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=48072190">https://news.ycombinator.com/item?id=48072190</a></p>

  <p>Points: 291</p>

  <p># Comments: 213</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48072190
hn_item_id: 48072190
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48072190
image_url: https://cyberinsider.com/wp-content/uploads/2026/05/73592.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 21015
llm_latency_ms: 12510
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1244
our_published_at: '2026-05-09T13:24:53Z'
rewritten_title: L'UE qualifie les VPN de faille à combler dans sa politique de vérification
  d'âge
source_published_at: '2026-05-09T05:52:12Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-09T13:30:30.367200Z'
title: EU calls VPNs "a loophole that needs closing" in age verification push
url: https://cyberinsider.com/eu-calls-vpns-a-loophole-that-needs-closing-in-age-verification-push/
---

## Résumé de l'article

Le Service de recherche du Parlement européen avertit que les réseaux privés virtuels (VPN) sont de plus en plus utilisés pour contourner les systèmes de vérification d'âge en ligne, à mesure que les gouvernements européens renforcent les règles de protection des mineurs. Bien que les VPN soient des outils légitimes de confidentialité, les régulateurs considèrent leur utilisation par les mineurs comme une échappatoire législative.

- Le Service de recherche du Parlement européen (EPRS) décrit les VPN comme « une faille dans la législation qui doit être fermée », signalant une utilisation accrue depuis l'entrée en vigueur des lois de vérification d'âge au Royaume-Uni et dans plusieurs États américains.
- Certains décideurs politiques et défenseurs de la sécurité des enfants proposent que l'accès aux VPN lui-même soit soumis à la vérification d'âge, ce que le commissaire à l'enfance anglais soutient.
- Forcer les utilisateurs à vérifier leur identité avant d'accéder aux services VPN affaiblirait considérablement les protections d'anonymat et créerait de nouveaux risques de surveillance, selon les fournisseurs de VPN et les défenseurs de la vie privée.
- L'Utah est devenu le premier État américain à légiférer explicitement contre l'utilisation des VPN dans la vérification d'âge en ligne (loi SB 73), en définissant la localisation par la présence physique plutôt que l'adresse IP apparente.
- L'UE pourrait introduire des exigences de sécurité des enfants dans les futures révisions de la législation sur la cybersécurité pour prévenir l'utilisation des VPN afin de contourner les protections légales.

## Discussion sur Hacker News (213 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'âge de vérification en ligne est justifié : les enfants accèdent facilement à du contenu pour adultes (pornographie, violence, escroqueries) bien plus facilement qu'avant internet, contrairement aux magazines ou médias traditionnels.
- Les parents seuls ne peuvent pas contrôler efficacement : contrairement à la télévision avec horaires limités ou codes PIN (modèle de défaut-refus), internet fonctionne en défaut-permission, rendant le contrôle parental inefficace face à la détermination des enfants.
- La majorité des citoyens soutient ces mesures : des sondages montrent 69-70% de support pour la vérification d'âge sur les plateformes à contenu sensible, reflétant une volonté démocratique réelle pas seulement des technocrates.
- Des solutions respectueuses de la vie privée existent : les preuves à divulgation zéro (zero-knowledge proofs) et portefeuilles numériques européens permettent la vérification d'âge sans traçabilité identitaire.
- L'UE a des antécédents de protection : le RGPD et la Charte des droits fondamentaux consacrent la vie privée, contrastant avec l'approche US et les lois de surveillance comme le CLOUD Act.

**Avis négatifs** :
- C'est du déguisement de surveillance globale : l'âge des enfants n'est qu'un prétexte pour normaliser l'identification obligatoire et la deanonymisation de tous les citoyens, suivant le modèle établi par la Chine et la Russie.
- Les VPN sont essentiels contre la persécution : restreindre les VPN affecte la liberté d'expression et les dissidents bien au-delà des enfants ; c'est comparable aux approches totalitaires (Chine 1997, Russie progressive depuis 2015, Turquie 2008+).
- Les solutions sont pires que le problème : imposer des restrictions techniques, du contrôle des appareils au niveau du système d'exploitation et de la surveillance clientèle crée un État de surveillance pire que les méfaits qu'il prétend résoudre.
- L'UE contredit ses propres principes : elle enshrines la vie privée en théorie (GDPR, Charte) mais pousse des lois de surveillance ; la Commission impose des lois sans que le Parlement ne puisse vraiment les modifier (modèle défaut-permission politique).
- Les géants technologiques en sont les vrais bénéficiaires : Google et Apple captent la verification d'identité ; l'infrastructure d'attestation renforce leur monopole et leur contrôle au-delà du problème supposé des enfants.

**Top commentaires** :

- [nirui](https://news.ycombinator.com/item?id=48073285) : In case people no longer remember, when China started to require websites to register for a license before be allowed to operate, it was for "protecting the children" too. This simple policy then goes on to silence most individual publisher\(/self-media\) and consolidated the industry into the hands…
- [qnpnpmqppnp](https://news.ycombinator.com/item?id=48072611) : This title seems misleading. The EP paper appears to be highlighting the existence of a debate regarding VPN. Relevant quote: "Some argue that this is a loophole in the legislation that needs closing and call for age verification to be required for VPNs as well. In response, some VPN providers argu…
- [donmcronald](https://news.ycombinator.com/item?id=48072424) : I think all the identity verification schemes should start with the beneficial owners of companies. Governments have been lobbied to allow complete anonymity for the wealthy that own businesses doing questionable things while regular people are going to have to show id to buy food.

---

[Article original](https://cyberinsider.com/eu-calls-vpns-a-loophole-that-needs-closing-in-age-verification-push/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48072190)
