---
article_fetched_at: '2026-05-10T00:27:11.228439Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 195
discussion_fetched_at: '2026-05-10T00:27:10.900040Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47928828
hn_item_id: 47928828
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47928828
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 21866
llm_latency_ms: 12506
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1064
our_published_at: '2026-04-28T02:37:37Z'
rewritten_title: Un professeur d'informatique expose ses inquiétudes éthiques envers
  ses étudiants
source_published_at: '2026-04-27T23:57:39Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-10T00:27:29.982846Z'
title: To my students
url: http://ozark.hendrix.edu/~yorgey/forest/00FD/index.xml
---

## Résumé de l'article

Un professeur d'informatique et de mathématiques à Hendrix College adresse une lettre réfléchie à ses étudiants, exprimant ses préoccupations face aux dérives de l'industrie technologique et politique actuelle, tout en réaffirmant ses convictions fondamentales sur les valeurs de la création et de l'aide à l'humanité.

- L'auteur critique l'industrie informatique pour ses pratiques contraires à l'éthique : emplois difficiles à trouver, mépris de la qualité au profit de la quantité, exploitation des biais cognitifs, discrimination systématique, et usage prédateur des ressources
- Malgré ce contexte troublant, il maintient sa foi en les valeurs originelles de l'informatique : la beauté des idées, la joie de créer, et la construction d'outils pour aider les gens
- Sa lettre aux étudiants a généré une réaction positive inattendue, partagée largement sur les réseaux sociaux et Hacker News, montrant qu'elle a résonné auprès d'une communauté étudiante plus large
- Il refuse d'utiliser les modèles de langage (LLMs) pour toute application, les jugeant contraires à l'éthique en raison de l'exploitation du travail humain et de la consommation de ressources, et les qualifie de « végétarien en IA générative »
- Parallèlement à son enseignement, l'auteur poursuit ses travaux de recherche en programmation (Swarm, structures de données immutables) et sa pratique musicale du piano

## Discussion sur Hacker News (195 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'éthique et les principes moraux doivent guider les choix technologiques plutôt que la pure rentabilité ; les ingénieurs ont la responsabilité de refuser les projets contraires à leurs valeurs.
- La profondeur de réflexion et la maîtrise du craft de programmation restent essentielles pour comprendre les systèmes, même avec les LLM ; les juniors qui contournent cet apprentissage se privent d'expertise fondamentale.
- Les modules d'éthique en informatique sont rares et nécessaires, à l'instar d'autres disciplines d'ingénierie ; les cas d'étude (Therac-25, etc.) doivent être enseignés systématiquement.
- Le conseil d'éviter les technologies présentées comme inévitables est pertinent ; il faut cultiver une capacité à penser indépendamment plutôt que d'accepter passivement les narratives dominantes.
- La qualité du code et la documentation réduisent les coûts cachés à long terme ; l'illusion de vitesse masque l'accumulation de dette technique qui ralentit réellement les projets.

**Avis négatifs** :
- Cet avis académique ignore la réalité industrielle : les débutants qui priorisent l'élégance du code et la lenteur se feront remplacer par ceux qui livrent rapidement ; le conseil mène au chômage sans filet de sécurité.
- Le refus total des LLM est une position extrême et dogmatique ; on peut les utiliser de manière nuancée sans adhérer à tous les problèmes de l'industrie tech.
- L'auteur n'a pas d'expérience industrielle directe ; ses conseils sont détachés des contraintes commerciales réelles et des compromis pragmatiques inévitables en dehors de l'académie.
- Encourager les étudiants à ignorer les tendances dominantes comme inévitables revient à les préparer mal pour un marché du travail où ces compétences LLM deviennent obligatoires.
- Le pessimisme généralisé (industrie devenue folle, avenir dystopique) manque de nuance et d'encouragement ; il risque de décourager plutôt que d'inspirer une génération de programmeurs.

**Top commentaires** :

- [cdfalcon](https://news.ycombinator.com/item?id=47929042) : There's something so off-putting about academics giving industry advice when they haven't spent a day working as an engineer at a company. \> Care deeply about your craft. Refactor code until it is clear and elegant. Write good documentation for other humans to read. Have the courage to go slowly, e…
- [dijksterhuis](https://news.ycombinator.com/item?id=47928993) : « Be intentional about deciding your own moral and ethical boundaries up front. Don't settle for the lie of compromising your principles "just for now" until you can find something better. » my uk mechanical engineering bachelors degree had a required module on the ethics of engineering which has a…
- [tptacek](https://news.ycombinator.com/item?id=47929019) : "I do not and will not use LLMs, in any form, for any purpose. Although LLMs are fascinating from a purely technical perspective, I refuse to participate in or contribute to such systems that are built on massive exploitation of human labor and make profligate use of scarce resources. I also don't…

---

[Article original](http://ozark.hendrix.edu/~yorgey/forest/00FD/index.xml) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47928828)
