---
article_fetched_at: '2026-05-08T18:27:45.833037Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 156
discussion_fetched_at: '2026-05-08T18:27:43.778744Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://sinceyouarrived.world/taken">https://sinceyouarrived.world/taken</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=48062178">https://news.ycombinator.com/item?id=48062178</a></p>

  <p>Points: 258</p>

  <p># Comments: 132</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48062178
hn_item_id: 48062178
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48062178
image_url: https://sinceyouarrived.world/api/og-taken
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12645
llm_latency_ms: 13243
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1001
our_published_at: '2026-05-08T18:00:33Z'
rewritten_title: Une page web affiche les données que votre navigateur révèle automatiquement
source_published_at: '2026-05-08T12:37:05Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-08T18:28:05.840203Z'
title: A web page that shows you everything the browser told it without asking
url: https://sinceyouarrived.world/taken
---

## Résumé de l'article

Cette page démontre les informations personnelles que les navigateurs web transmettent automatiquement sans consentement explicite. Elle explique les techniques de suivi et de fingerprinting passives utilisées par les sites web, tout en documentant ce qu'elle-même ne recueille pas.

- **Géolocalisation par IP** : L'adresse IP est traduite en localisation via un service tiers, sans conservation des données; seules les première et dernière octets sont affichés à l'écran.
- **APIs du navigateur** : Les détails du navigateur (écran, langue, GPU, polices, batterie) sont collectés via des APIs JavaScript standards documentées par Mozilla, sans exploits ni vulnérabilités.
- **Fingerprinting** : La page explique les techniques de fingerprinting par polices (depuis 2010) et canvas (depuis 2014), capables de tracer les utilisateurs sans cookies, puis énumère d'autres méthodes passives comme la détection des sites login et l'API batterie.
- **Transparence limitée** : La page envoie uniquement deux événements anonymes au serveur, ne stocke rien localement et utilise un code écrit à la main plutôt que généré par IA, contraste frappant avec la plupart des sites modernes.
- **Série documentaire** : Cette page (Vol. IV) fait partie d'une série zoomant progressivement du global au personnel, documentant ce que le monde apprend sur vous lors de votre visite.

## Discussion sur Hacker News (156 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le site illustre efficacement comment les données de navigateur s'accumulent pour créer un profil unique permettant le suivi sans consentement explicite, notamment via la combinaison GPU + polices + résolution d'écran
- Firefox offre une protection réelle contre le fingerprinting en masquant les informations de batterie et GPU, démontrant qu'il existe des solutions techniques viables pour limiter la fuite de données
- Le bundle combiné de signaux apparemment inoffensifs (fuseau horaire, langue, polices) devient une arme de fingerprinting puissante utilisée par les réseaux publicitaires et systèmes de fraude dans la vraie vie
- Le site valide des points soulevés par des outils antérieurs comme Cover Your Tracks de l'EFF, confirmant que le fingerprinting demeure un problème persistant malgré les tentatives de mitigation

**Avis négatifs** :
- Beaucoup des données affichées sont factuellement inexactes (localisation géographique décalée de centaines de km, GPU identifié incorrectement, batterie fantôme sur desktop), ce qui crée un faux sentiment de sécurité plutôt que de justifier la préoccupation
- La tonalité dramatique et mélodramatique ('nous aurions pu envoyer une équipe de ninjas') est contre-productive et condescendante, décreditant un argument légitime en utilisant de la rhétorique alarmiste sans fondement
- Le site mélange des données inoffensives et nécessaires (fuseau horaire, langue, résolution d'écran) avec du vrai fingerprinting, brouillant le débat sur ce qui mérite vraiment des restrictions plutôt que de clarifier la distinction
- L'accessibilité est volontairement sabotée (contraste très faible, texte illisible) malgré la capacité technique à détecter les préférences de l'utilisateur, ce qui semble contre-intuitif pour un site prétendument pro-utilisateur
- Le site ne teste pas le suivi réel avec stockage persistant et revisites ultérieures, restant plus superficiel que des outils existants comme amiunique.org ou fingerprint.com qui offrent des analyses plus rigoureuses et complètes

**Top commentaires** :

- [cortesoft](https://news.ycombinator.com/item?id=48066764) : Maybe it's just because I am old, or have worked on internet software for almost 30 years, but none of this seems surprising or even concerning? Someone sets up a server that accepts connections to it and then someone sends a connection request to it. There has been no agreement on anything, no exp…
- [card\_zero](https://news.ycombinator.com/item?id=48064428) : \* I'm not in that city. \* It's running a kind of Chrome on a kind of Linux, at a stretch. \* Nobody can infer when I work and when I sleep. That includes me. \* The recent, high-end display is the screen of a low-end tablet I bought in a supermarket five years ago. \* But yes, browser fingerprinting i…
- [noelsusman](https://news.ycombinator.com/item?id=48066471) : I am once again asking privacy advocates to try sounding normal for once. Trying to make a browser accessing your timezone sound nefarious isn't going to convince anyone of anything.

---

[Article original](https://sinceyouarrived.world/taken) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48062178)
