---
article_fetched_at: '2026-05-08T15:31:48.576519Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 125
discussion_fetched_at: '2026-05-08T15:31:48.155420Z'
error: null
feed_summary: '<p><a href="https://arstechnica.com/information-technology/2026/05/mozilla-says-271-vulnerabilities-found-by-mythos-have-almost-no-false-positives/"
  rel="nofollow">https://arstechnica.com/information-technology/2026/05/mozil...</a></p>

  <hr />

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=48051079">https://news.ycombinator.com/item?id=48051079</a></p>

  <p>Points: 287</p>

  <p># Comments: 124</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48051079
hn_item_id: 48051079
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48051079
image_url: https://hacks.mozilla.org/wp-content/uploads/2026/05/Cursor_Green_1920x1080-scaled.jpeg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 16642
llm_latency_ms: 16001
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1238
our_published_at: '2026-05-08T15:14:13Z'
rewritten_title: Firefox a identifié et corrigé 271 failles de sécurité avec l'aide
  de Claude Mythos Preview
source_published_at: '2026-05-07T16:05:33Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-08T15:32:10.937107Z'
title: Hardening Firefox with Claude Mythos Preview
url: https://hacks.mozilla.org/2026/05/behind-the-scenes-hardening-firefox/
---

## Résumé de l'article

Mozilla a utilisé Claude Mythos Preview, un modèle d'IA avancé d'Anthropic, pour auditer le code de Firefox et découvrir 271 vulnérabilités de sécurité précédemment inconnues, corrigées dans les versions 150 et ultérieures. Cette approche combine des techniques d'orchestration sophistiquées avec des boucles de feedback temps réel pour transformer les audits de code par IA en pipeline automatisé pratique.

- La qualité des rapports d'IA a radicalement changé en quelques mois grâce à des modèles plus puissants et à des techniques de « harnessing » améliorées permettant de filtrer le bruit et de générer des signaux pertinents
- Sur les 271 bugs détectés : 180 étaient de gravité haute, 80 modérée, et 11 faible ; plusieurs étaient des échappatoires de bac à sable (sandbox escapes) particulièrement difficiles à détecter par fuzzing
- Mozilla a construit un pipeline complet intégrant découverte, déduplication, triage et livraison des corrections, au-delà du simple modèle d'IA
- Le pipeline est facilement upgradable : lors du passage à Claude Mythos Preview, le système s'est amélioré simultanément dans la détection de bugs, la création de tests et l'articulation des impacts
- Mozilla prévoit d'intégrer cette analyse dans son système d'intégration continue pour scanner les correctifs en temps réel, et recommande aux autres projets de commencer dès maintenant avec des prompts simples

## Discussion sur Hacker News (125 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'utilisation d'IA pour détecter les bugs représente une avancée réelle : Mozilla a trouvé 271 bugs valides avec Mythos, incluant des vulnérabilités complexes nécessitant du chaînage logique entre domaines différents (ex: NaN-boxing en JS), ce que les outils traditionnels (fuzzing, Coverity) manquaient.
- Cette approche complète efficacement les méthodes existantes : le fuzzing et l'analyse statique restent limités pour certains types de bugs (TOCTOU, code protégé par CRC), tandis que l'IA excelle en lisant le code et en posant des questions hypothétiques systématiques.
- L'impact dépasse le simple nombre de bugs trouvés : c'est un indicateur que les modèles IA ont atteint un seuil critique de capabilité, ouvrant des perspectives pour d'autres projets et catégories de problèmes de sécurité.
- Firefox bénéficie réellement d'une amélioration de sécurité : la plupart des 271 bugs trouvés ont montré des preuves de corruption mémoire et étaient exploitables, dont 180 bugs sec-high et 80 sec-moderate.
- Cet effort soutient l'adoption d'outils défensifs IA : dans 5 ans, les développeurs seront forcés d'être plus conscients de la sécurité, car les attaquants auront aussi accès à ces outils, créant une pression pour corriger les bugs avant exploitation.

**Avis négatifs** :
- Le nombre de 271 bugs n'est pas nécessairement impressionnant : pour un projet de la taille de Firefox, une nouvelle version de compilateur avec des avertissements plus stricts ou Coverity produisent facilement 200+ résultats, dont beaucoup sont de faux positifs.
- Les résultats ne sont pas uniques à Mythos : AISLE a reproduit des performances équivalentes avec des modèles plus anciens mais une meilleure chaîne de traitement, suggérant que l'avance vient du harnais plutôt que de capacités propriétaires révolutionnaires.
- La durabilité est douteuse : ce succès dépend d'investissements continus en tokens Anthropic et risque d'être un cas d'usage marketing plutôt qu'une solution pérenne pour la sécurité logicielle.
- Tous les bugs détectés sont en C++ : bien que techniquement expliqué par l'utilisation d'AddressSanitizer comme validateur, cela montre les limites de l'approche et le biais vers les langages non-sûrs, plutôt qu'une remédiation systématique.
- Le danger de faux positifs noie les vrais problèmes : chaque rapport non validé consomme l'attention critique des mainteneurs; Mozilla a toujours dû traiter les avertissements stricts, risquant que les équipes annotent tout pour ignorer le bruit.

**Top commentaires** :

- [jerrythegerbil](https://news.ycombinator.com/item?id=48055173) : Again, and this is important: A bug is a bug. A “potential vulnerability” is a bug. A vulnerability is verifiable as having security implications with a proof of concept or other substantial evidence. Words matter. Bugs matter. It’s important to fix large amounts of bugs, just as it always has been…
- [kajman](https://news.ycombinator.com/item?id=48057496) : I dismissed the earlier non-technical blog post as shameless product boosterism for Anthropic. The linked hacks blog \(which is a better source than this article\) is a welcome release. It's hard to deny there's something real to this now, I think. Mozilla's internal definition of a "vulnerability" i…
- [input\_sh](https://news.ycombinator.com/item?id=48053996) : Original source: https://news.ycombinator.com/item?id=48051079 It's better because it actually lists a sample of Bugzilla reports that were made public. This topic was discussed previously \(36 comments two weeks ago: https://news.ycombinator.com/item?id=47885042\), but the part about bug reports bei…

---

[Article original](https://hacks.mozilla.org/2026/05/behind-the-scenes-hardening-firefox/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48051079)
