---
article_fetched_at: '2026-05-08T23:19:28.331465Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 127
discussion_fetched_at: '2026-05-08T23:19:28.064703Z'
error: null
feed_summary: '<p>Related: <i>Google Cloud fraud defense, the next evolution of reCAPTCHA</i>
  - <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=48039362">https://news.ycombinator.com/item?id=48039362</a><p>also:
  <i>Google Cloud Fraud Defence is just WEI repackaged</i> - <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=48063199">https://news.ycombinator.com/item?id=48063199</a></p>

  <hr />

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=48067119">https://news.ycombinator.com/item?id=48067119</a></p>

  <p>Points: 288</p>

  <p># Comments: 84</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48067119
hn_item_id: 48067119
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48067119
image_url: https://reclaimthenet.org/wp-content/uploads/2026/05/BAPiBKSUNDTJ-scaled.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9294
llm_latency_ms: 11288
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 992
our_published_at: '2026-05-08T22:38:29Z'
rewritten_title: Google lie reCAPTCHA à Google Play Services, excluant les utilisateurs
  Android sans Google
source_published_at: '2026-05-08T18:45:58Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-08T23:19:45.897552Z'
title: Google broke reCAPTCHA for de-googled Android users
url: https://reclaimthenet.org/google-broke-recaptcha-for-de-googled-android-users
---

## Résumé de l'article

Google a intégré son système reCAPTCHA de nouvelle génération à Google Play Services sur Android, rendant impossible la vérification pour les utilisateurs de téléphones dé-googlisés comme GrapheneOS. Lorsque reCAPTCHA détecte une activité suspecte, il demande de scanner un code QR nécessitant Play Services actif en arrière-plan ; sans ce service propriétaire, la vérification échoue automatiquement.

- Google a annoncé ce système (Google Cloud Fraud Defense) en avril 2024 comme plateforme de confiance, sans mettre l'accent sur la dépendance à Play Services version 25.41.30 ou supérieure
- Cette exigence existe depuis au moins sept mois selon les archives Internet, bien avant d'être signalée publiquement en 2025
- Sur iOS, Apple n'impose pas l'installation d'un logiciel Google pour réussir la même vérification, révélant un traitement différencié des plateformes
- reCAPTCHA protège des millions de sites web, donc cette dépendance force potentiellement l'accès à du contenu web basique à passer par la surveillance de Google
- Les développeurs adoptant ce reCAPTCHA excluent explicitement les utilisateurs Android qui refusent Play Services, notamment ceux conscients des pratiques de collecte de données

## Discussion sur Hacker News (127 commentaires)

**Avis positifs** :
- Google utilise clairement sa position de marché dominante sur reCAPTCHA pour forcer l'adoption de Play Services, ce qui constitue un abus de pouvoir et un comportement anti-concurrentiel typique de verrouillage de marché.
- Le système d'attestation à distance crée une forme de surveillance massive : Google peut désormais tracer et lier les appareils de manière quasi permanente, détruisant l'anonymat en ligne et permettant le profilage transversal entre services.
- De nombreux utilisateurs rapportent depuis des années des boucles infinies de CAPTCHA dues aux IP partagées, aux listes noires erronées et aux faux positifs systématiques, rendant les services web inaccessibles même aux utilisateurs légitimes.
- Contrairement à iOS où Apple a obtenu une exemption, Google pénalise activement les appareils Android non-Google (GrapheneOS, degoogled), ce qui est discriminatoire et anti-concurrentiel.
- Cette démarche ferme progressivement l'internet derrière un mur de jardins fermés contrôlés par Google, Apple et Cloudflare, créant une situation de verrouillage technologique comparable à AOL à l'époque.

**Avis négatifs** :
- Le système n'a pas encore mis en œuvre d'attestation matérielle complète selon la documentation officielle ; Google pourrait simplement valider les appareils via Play Services sans tracking aussi invasif que décrit.
- L'internet parallèle et décentralisé proposé comme alternative fait face au problème insurmontable du trafic de bots et des attaques DDoS ; la confiance distribuée n'est ni anonyme ni accessible.
- L'abandon complet de services utilisant reCAPTCHA est impractique : les sites gouvernementaux, médicaux et éducatifs l'utilisent massivement, ce qu'on ne peut pas contourner simplement.
- Certains utilisateurs ont résolu le problème en utilisant Cloudflare WARP ou en obtenant des adresses IP statiques, montrant que des contournements pratiques existent pour les utilisateurs motivés.
- Il est possible que Google détecte et blackliste rapidement les services qui tentent de partager des attestations ou créer des fermes de bots, rendant ces approches peu viables à long terme.

**Top commentaires** :

- [coppsilgold](https://news.ycombinator.com/item?id=48067505) : My understanding is that this new reCAPTCHA is basically just remote attestation. Remote attestation doesn't use blind signatures \(as that would be 'farmable'\) so tying the device to the 'attestee' is technically possible with collusion of Google servers: EK \(static burned-in private key\) -\> AIK \(e…
- [dwedge](https://news.ycombinator.com/item?id=48069734) : I've kept a spare cheap android for too long and recently went with Graphene instead. I have one Google profile and only use it for Uber, work's Google Chat and maps. One bank refused to work \(even with Google services\) so I moved bank. I've moved most of my mobile use to self hosted \(freshrss full…
- [Worf](https://news.ycombinator.com/item?id=48069199) : I don't use Android right now and haven't used Google'd Android for almost a decade. And I won't. If this is the hill I die on, so be it. I'm not going to use any sort of hardware attestation, especially one controlled by Google. You shouldn't either, even if you have an unrooted Google-certified A…

---

[Article original](https://reclaimthenet.org/google-broke-recaptcha-for-de-googled-android-users) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48067119)
