---
article_fetched_at: '2026-06-19T15:03:03.495498Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 146
discussion_fetched_at: '2026-06-19T15:02:26.291794Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48584497
hn_item_id: 48584497
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48584497
image_url: https://blog.elenarossini.com/content/images/size/w1200/2026/06/WSocial-followup-cover-v4.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12286
llm_latency_ms: 11905
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1018
our_published_at: '2026-06-19T14:40:35Z'
rewritten_title: 'W Social : les incohérences entre l''image publique et la réalité
  d''une plateforme européenne'
source_published_at: '2026-06-18T12:46:04Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-19T15:03:24.775490Z'
title: W Social, public institutions and the theater of European digital sovereignty
url: https://blog.elenarossini.com/w-social-public-institutions-and-the-theater-of-european-digital-sovereignty/
---

## Résumé de l'article

W Social est une plateforme de microblogging européenne basée sur ATproto qui se présente comme alternative souveraine à X, avec vérification d'identité et données hébergées en Europe. L'article révèle un décalage entre ses promesses et sa pratique : des institutions européennes majeures (Commission, BCE) ont migré leurs comptes vers W Social, alors que la plateforme aurait discrètement supprimé son dépôt de code public, devenant potentiellement fermée.

- La Commission européenne, Ursula von der Leyen, la BCE et Christine Lagarde ont transféré leurs comptes de Bluesky vers les serveurs de W Social en juin, malgré le manque de transparence de l'entreprise sur sa pile technologique.
- W Social a retiré son dépôt GitHub public (disparition silencieuse depuis mars), ce qui contraste fortement avec l'engagement de la Commission pour les alternatives open source dans son récent paquet de souveraineté technologique.
- La plateforme alterne entre promesses de souveraineté européenne et dépendance potentielle envers l'infrastructure de Bluesky PBC pour les composants critiques (relay, AppView, modération).
- L'équipe de direction de W Social comprend des figures du Big Tech (ancien responsable IA chez Google, ancien responsable confidentialité chez PayPal et Tools for Humanity/Worldcoin de Sam Altman), levant des questions sur ses réelles intentions en matière de souveraineté éthique.
- Eurosky, une alternative non-lucrative construite de manière transparente par la fondation Modal, offrait une option plus alignée avec les valeurs affichées des institutions publiques européennes.

## Discussion sur Hacker News (146 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'intérêt pour la souveraineté numérique européenne est légitime face aux risques de dépendance envers les plateformes américaines et la capacité des gouvernements américains à contrôler l'accès aux données.
- ATProto et des alternatives comme Eurosky offrent des architectures techniques réellement décentralisées avec portabilité des comptes et résistance à la censure centralisée, contrairement à ActivityPub qui laisse trop de pouvoir aux administrateurs d'instances.
- Des projets comme Eurosky, Blacksky et Mastodon existent déjà et fonctionnent correctement, démontrant qu'une véritable alternative européenne ouverte et transparente est possible.

**Avis négatifs** :
- W Social est fermé, propriétaire, géré par une entreprise suédoise (AB) à but lucratif, malgré ses promesses de souveraineté — exactement le même modèle que Truth Social ou une simple plateforme commerciale rebrandée.
- La couverture médiatique biaisée en Allemagne ressemble à de la publicité payante ; le projet n'a pas de véritable soutien public mais s'appuie sur des connexions politiques à Davos et auprès de bureaucrates européens.
- Les revendications de confidentialité (ne pas stocker les documents d'identité) sont incroyablement difficiles à croire et peu fiables, surtout avec un climat politique allemand allant vers moins d'anonymat et plus de contrôle.
- Le projet manque de transparence technique (très peu de code visible), contient des failles évidentes (pas de protection XSS), et semble être davantage un outil de propagande politique pour les élus européens qu'une véritable plateforme sociale.
- Les politiques et institutions européennes choisissent W Social fermé au lieu de Eurosky (open-source, non-profit, transparent), suggérant une préférence pour le contrôle manipulable sur les véritables principes de souveraineté.

**Top commentaires** :

- [xg15](https://news.ycombinator.com/item?id=48585628) : « Europe already has an ATproto social network - Eurosky - run by a non-profit foundation - Modal - that is building everything in the open, with full transparency, sharing all the steps in their development roadmap: » And weirdly, there was never a peep about this in the press - while the W Social…
- [pocksuppet](https://news.ycombinator.com/item?id=48584604) : W Social felt extremely shady since their first advertisement on HN. Also, for all their talk about human verification, I have 6 accounts under different names :\)
- [tao\_oat](https://news.ycombinator.com/item?id=48584893) : I thought this was a good post on the topic: \[W Social is TruthSocial with a European accent.\]\[1\] \[^1\]: https://wecanjustdothings.leaflet.pub/3mokohkfb4224

---

[Article original](https://blog.elenarossini.com/w-social-public-institutions-and-the-theater-of-european-digital-sovereignty/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48584497)
