---
article_fetched_at: '2026-06-19T17:35:27.211408Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 181
discussion_fetched_at: '2026-06-19T17:35:13.667081Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48575997
hn_item_id: 48575997
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48575997
image_url: https://worksinprogress.co/wip-image/uploads/2024/12/LandscapesOfTheSouth-150RGB.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 27919
llm_latency_ms: 16008
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1271
our_published_at: '2026-06-19T17:26:05Z'
rewritten_title: Comment Madrid a construit son métro à bas coût dans les années 1990
  et 2000
source_published_at: '2026-06-17T19:59:27Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-19T17:35:49.982985Z'
title: How Madrid built its metro cheaply (2024)
url: https://worksinprogress.co/issue/how-madrid-built-its-metro-cheaply/
---

## Résumé de l'article

Le métro de Madrid a triplé de longueur entre 1995 et 2007, passant de 114 km à plus de 300 km, ce qui en fait l'un des systèmes les plus étendus d'Europe. Cette expansion rapide a été réalisée à des coûts considérablement plus bas que ceux des projets comparables à Londres ou New York, grâce à une structure organisationnelle adaptée et des choix stratégiques conscients.

- **Structure gouvernementale appropriée** : La Communauté de Madrid concentrait les pouvoirs de planification, de financement et de construction à un niveau régional unique, créant une responsabilité politique directe. Les élus régionaux pouvaient promettre des extensions et avaient intérêt à les livrer rapidement pour être réélus.

- **Construction rapide et continue** : Madrid a rationalisé les évaluations environnementales (réduite à 19 pages pour certains projets contre 17 912 pages en Angleterre), accéléré les approbations à 24 heures par lieu de décision, et utilisé huit tunneliers fonctionnant 24h/24 pour réduire les délais de huit ans à trois ans.

- **Acceptation des compromis de conception** : Plutôt que de rechercher l'innovation architecturale coûteuse, Madrid a standardisé les stations avec des designs reproductibles et utilisé un signalisation éprouvée plutôt que des systèmes numériques complexes, économisant ainsi des centaines de millions.

- **Investissement dans la capacité interne de l'État** : Une équipe stable d'ingénieurs internes bien rémunérés a supervisé les projets, accumulant l'expérience. L'entreprise publique Mintra a privilégié la valeur globale (70 % du poids d'évaluation) à la seule enchère la plus basse (30 %), attirant des entrepreneurs de qualité.

- **Résultats durables** : Le système a enregistré un taux de satisfaction de 75 % auprès des passagers et transporte 210 trajets par habitant annuellement, surpassant le métro de New York et le métro de Londres en termes de satisfaction et de densité d'utilisation.

## Discussion sur Hacker News (181 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'expertise technique en interne et la continuité des équipes d'ingénieurs au gouvernement permettent d'accumuler le savoir-faire et d'améliorer les projets futurs, contrairement aux consultants externes onéreux.
- L'absence de blocages réglementaires (NIMBY, CEQA, etc.) et l'exercice sans entraves du domaine éminent accélèrent les projets, comme l'a montré la Chine avec ses récents mégas réseaux de métro.
- Une forte responsabilité politique directe crée des incitations à livrer des résultats mesurables et vérifiables, plutôt que de justifier des retards indéfinis.
- Les salaires plus bas en Espagne par rapport aux États-Unis réduisent les coûts de main-d'œuvre et les avantages sociaux, facilitant des constructions plus abordables.
- La standardisation des équipements et des processus (comme en Chine) élimine une source majeure de gaspillage et de négociations d'approvisionnement.

**Avis négatifs** :
- La géologie favorable de Madrid (roche granitique) rend les tunnels plus faciles à forer qu'ailleurs en Europe; d'autres villes affronteront des défis géotechniques bien plus coûteux.
- L'expansion politique de la ligne 10 vers le nord a créé une ligne en zigzag inefficace qui prend 1h15 au lieu de 20 minutes, montrant que les promesses électoralistes peuvent primer sur la conception technique.
- Même bien conçu, le réseau madrilène souffre de gestion opérationnelle : fermeture à minuit (incompatible avec la vie nocturne espagnole), fréquences insuffisantes en heures de pointe (4 min vs 2,5 min à Barcelone), et signalisation peu lisible.
- Les projets d'expansion (notamment ligne 7B à San Fernando de Henares) ont endommagé des centaines d'habitations, révélant que la rapidité de construction n'a pas compensé les défauts de planification géotechnique et environnementale.
- L'absence totale de conflit réglementaire suggère une démocratie locale affaiblie plutôt qu'une efficacité pure ; transposer ce modèle aux États-Unis se heurterait à des enjeux institutionnels plus profonds que le seul manque de volonté politique.

**Top commentaires** :

- [thatmf](https://news.ycombinator.com/item?id=48580167) : « Unlike infrastructure projects in Britain or America, which are heavily reliant on external consultants to handle all stages of the project, this group of well-paid in-house engineers led much of the Madrid Metro expansion. The team stayed largely the same throughout the different projects, mea »…
- [cladopa](https://news.ycombinator.com/item?id=48582433) : As an engineer myself working for them 20 years ago, we were certainly not well paid like the article said. Quite the contrary: I was still on University\(had not finished the final project\) and had to do most of the hard technical work myself for someone else to just overview the results and sign.…
- [thelastgallon](https://news.ycombinator.com/item?id=48580656) : Meanwhile, bay area has companies with market cap of 30T \(50T?\), has nonexistent/incompatible and the slowest public transit. 1\) BART 'works' for a subset of the population. 2\) ACE train is one route only, from Stockton to San Jose. 3\) Caltrain is one straight line. Caltrain has a bullet train that…

---

[Article original](https://worksinprogress.co/issue/how-madrid-built-its-metro-cheaply/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48575997)
