---
article_fetched_at: '2026-06-19T05:42:05.466937Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 268
discussion_fetched_at: '2026-06-19T05:42:03.880963Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48585866
hn_item_id: 48585866
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48585866
image_url: https://cdn.blog.svc.ui.com/ENAS_Thumb_5f1852f45c.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 23276
llm_latency_ms: 9051
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 716
our_published_at: '2026-06-19T05:28:03Z'
rewritten_title: ENAS d'Ubiquiti, un stockage d'entreprise basé sur ZFS sans licence
  coûteuse
source_published_at: '2026-06-18T14:24:30Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-19T05:42:49.922493Z'
title: 'Ubiquiti: Enterprise NAS, Built on ZFS'
url: https://blog.ui.com/article/introducing-enterprise-nas
---

## Résumé de l'article

ENAS est une solution de stockage en réseau (NAS) d'Ubiquiti construite sur le système de fichiers ZFS, destinée aux environnements d'entreprise. Elle propose une alternative aux solutions traditionnelles coûteuses en éliminant les frais de licence, les exigences d'équipement propriétaire et la complexité de gestion.

- Plateforme de stockage privé et local conçue pour réduire les coûts d'infrastructure d'entreprise
- Basée sur ZFS, un système de fichiers performant et fiable
- Offre performance et scalabilité sans surcharge administrative typique des solutions propriétaires
- Cible les organisations cherchant une simplification de leur gestion de stockage

## Discussion sur Hacker News (268 commentaires)

**Avis positifs** :
- ZFS offre une protection des données supérieure avec intégrité vérifiée et snapshots, permettant une portabilité complète des pools entre systèmes en cas d'abandon du produit
- Modèle commercial sans coûts récurrents mensuels contrairement aux concurrents, et fondateur majoritaire actionnaire limitant la pression des investisseurs pour la monétisation
- Ubiquiti maintient une bonne longévité de support produit (15 ans observés) et intégration cohérente avec l'écosystème UniFi existant pour les PME
- Pas de restrictions propriétaires sur les modèles de disques contrairement à Synology, permettant une flexibilité d'expansion sans verrouillage écosystème

**Avis négatifs** :
- Historique d'abandon de produits entiers et de l'obsolescence programmée des lignes anciennes sans transition claire vers les alternatives
- Qualité logicielle incohérente avec des vulnérabilités récurrentes, des bogues dans les fonctionnalités basiques, des mises à jour cassant les réseaux et des problèmes de sécurité documentés
- Ubiquiti a progressivement imposé des services cloud obligatoires et des restrictions d'accès malgré les promesses de solutions locales ; retrait silencieux de fonctionnalités locales au profit du cloud
- Prix de 4000 dollars significatif sans justification comparé aux solutions custom ou anciens serveurs SuperMicro avec meilleure CPU et coûts 2-3 fois inférieurs
- CPU ARM Neoverse N2 potentiellement insuffisant pour saturer les ports 25 Gbps avec des disques, limitation connue sur d'autres produits Ubiquiti ARM sous charge

**Top commentaires** :

- [elevation](https://news.ycombinator.com/item?id=48587092) : I'm glad to see UBNT in this space. I've always used ZFS because it's vastly superior to other options. When I see storage companies building without fault tolerance, or without a merkle tree \(so that you can backup deltas efficiently without having to recompute them\) it's a sign their marketing te…
- [exabrial](https://news.ycombinator.com/item?id=48586360) : Ubiquiti's biggest feature is no monthly recurring cost. I really hope they continue the streak on products like this. Seems like anything else bought up these days is switched to an MRR model with no vision into the long term viability.
- [zzyzxd](https://news.ycombinator.com/item?id=48592640) : The biggest concern about Ubiquiti to me is still its software/infrastructure quality. Off top of my head, besides all the UI/UX glitches: - They once allowed a human employee to access static AWS root access key. - Their employee once claimed "remote access" was end to end encrypted, but later peo…

---

[Article original](https://blog.ui.com/article/introducing-enterprise-nas) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48585866)
