---
article_fetched_at: '2026-06-09T22:30:24.603878Z'
attempts: 0
content_failure_reason: access denied
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 538
discussion_fetched_at: '2026-06-09T22:30:04.041135Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48463024
hn_item_id: 48463024
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48463024
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 39035
llm_latency_ms: 8705
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 637
our_published_at: '2026-06-09T21:48:18Z'
rewritten_title: Apple a décidé de ne pas déployer Siri dans l'UE après le refus de
  sa demande d'exemption
source_published_at: '2026-06-09T16:13:10Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-09T22:30:39.777245Z'
title: Apple decided not to roll out Siri in EU after denied request for exemption
url: https://www.reuters.com/business/apple-failed-make-its-ai-tool-comply-eu-regulations-eu-commission-says-2026-06-09/
---

## Résumé de l'article

(unable to load content: access denied)

## Discussion sur Hacker News (538 commentaires)

**Avis positifs** :
- Apple doit simplement respecter la loi comme n'importe quelle entreprise ; refuser de lancer un produit non conforme est le fonctionnement normal de la régulation, pas une injustice.
- La DMA vise à empêcher les pratiques anticoncurrentielles des géants technologiques ; Apple aurait pu concevoir son système avec conformité dès le départ au lieu de demander une exemption.
- L'UE a raison de tenir bon : céder créerait un précédent dangereux et laisserait Apple abuser de sa position dominante pour verrouiller les utilisateurs dans son écosystème.
- Les exigences de la DMA ne sont pas déraisonnables ; Google a réussi à déployer des assistants IA concurrents sur Android sans attendre d'exemptions, montrant que c'est techniquement faisable.
- Apple utilise l'argument de la vie privée comme couverture marketing pour refuser la concurrence ; les solutions techniques existent et Apple pourrait mettre en place des permissions granulaires comme pour d'autres données sensibles.

**Avis négatifs** :
- La conformité DMA-IA implique des défis d'ingénierie majeurs : garantir que des tiers accèdent à des données sensibles sans les exploiter malveillamment est techniquement complexe et non réductible à plus d'argent ou de personnel.
- L'UE a rejeté la proposition d'Apple d'un système intermédiaire (Trusted System Agent) sans accepter d'alternative, ce qui montre une rigidité régulatoire plutôt qu'une négociation constructive.
- La tension entre DMA (concurrence) et GDPR (confidentialité) est réelle : ouvrir les APIs aux tiers compromet les garanties de confidentialité actuelles, créant un dilemme insoluble pour Apple.
- Les lois de l'UE sont formulées en termes de résultats vagues plutôt que de critères techniques clairs, créant une incertitude juridique où Apple risque une amende de 10% de son CA même après conformité.
- Ce précédent ralentira l'innovation globale : les entreprises devront attendre la conformité EU maximale avant de lancer partout, retardant les bénéfices pour tous les utilisateurs mondiaux.

**Top commentaires** :

- [afavour](https://news.ycombinator.com/item?id=48463209) : Apple said "hey, can we not comply with the law", the EU said no, so it didn't launch. Seems pretty straightforward to me. I can see why Apple might want to request an 18 month exemption, there's clearly extra work required to comply with EU regulations. But on the other hand it also feels like a s…
- [andix](https://news.ycombinator.com/item?id=48464855) : It's totally fine that Apple doesn't release this feature for EU customers. If they think they can still sell enough phones it's also fine I guess. What's not fine, is to blame the EU for the missing feature. It's damaging their brand and damaging their reputation. Just think about if Porsche would…
- [jandrewrogers](https://news.ycombinator.com/item?id=48463536) : I understand Apple's position on this one. This is essentially a backdoor into all of your data. It is also a very useful feature. The EU regulators are disallowing guardrails without which this backdoor will be used to strip-mine people's personal data. The privacy implications are not legible to…

---

[Article original](https://www.reuters.com/business/apple-failed-make-its-ai-tool-comply-eu-regulations-eu-commission-says-2026-06-09/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48463024)
