---
article_fetched_at: '2026-06-09T12:56:23.459353Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 112
discussion_fetched_at: '2026-06-09T12:56:22.055908Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48457830
hn_item_id: 48457830
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48457830
image_url: https://techcrunch.com/wp-content/uploads/2022/07/Microsoft-e1658216731934.jpg?resize=1200,675
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9901
llm_latency_ms: 11162
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 984
our_published_at: '2026-06-09T12:32:53Z'
rewritten_title: Microsoft désactive des dizaines de projets open source après injection
  de malware voleur de mots de passe
source_published_at: '2026-06-09T07:33:16Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-09T12:56:43.349366Z'
title: Microsoft's open source tools were hacked to steal passwords of AI developers
url: https://techcrunch.com/2026/06/08/microsofts-open-source-tools-were-hacked-to-steal-passwords-of-ai-developers/
---

## Résumé de l'article

Microsoft a retiré l'accès à au moins 70 de ses projets open source hébergés sur GitHub suite à la découverte d'une compromission malveillante. Des hackers ont injecté un malware capable de voler les mots de passe et données sensibles des développeurs utilisant ces outils, notamment pour des applications d'IA comme VS Code, Claude Code et Gemini.

- Au moins 70 projets Microsoft ont été désactivés sur GitHub en raison du contenu malveillant détecté
- Le malware visait à dérober les identifiants des utilisateurs qui ouvraient les outils compromis dans leurs applications de développement IA
- Microsoft a notifié un nombre limité de clients ayant téléchargé le code affecté, mais n'a pas communiqué le nombre exact de personnes impactées
- Cet incident est une nouvelle occurrence des attaques dites « de la chaîne d'approvisionnement » qui compromettent des projets open source populaires pour infecter de nombreux utilisateurs
- Il s'agirait d'une « re-compromission » du projet Durable Task, déjà piraté en mai, suggérant que Microsoft n'aurait pas éradiqué complètement les attaquants lors de la première tentative

## Discussion sur Hacker News (112 commentaires)

**Avis positifs** :
- La vulnérabilité de chaîne d'approvisionnement met en évidence un problème systémique chez Microsoft : l'absence de contrôles de sécurité organisationnels adéquats, confirmée par le rapport CISA de 2023 critiquant la culture de sécurité dégradée de l'entreprise.
- L'incident démontre que les tokens d'accès classiques et sans restriction sur GitHub Actions constituent un vecteur d'attaque majeur : les tokens à grain fin avec permissions minimales et spécifiques aux rôles d'IA devraient être obligatoires plutôt que facultatifs.
- L'accumulation de ces attaques révèle une fragilité croissante de l'écosystème logiciel : trop de dépendances, pas assez de révisions de code, et une culture d'urgence favorisant la rapidité sur la sécurité (vibe coding massif).
- La réaction de Microsoft en désactivant les dépôts a été appropriée et limite les dégâts, même si elle révèle des failles organisationnelles préexistantes dans la gestion des accès aux repositories.

**Avis négatifs** :
- Le titre est trompeur en utilisant « AI developers » pour générer des clics : le malware cible des outils de codage assistés par IA, non spécifiquement des développeurs d'IA, et les credentials volées ne sont pas exclusives à cette catégorie.
- L'article de TechCrunch utilise un narratif culpabilisant envers Microsoft sans expliquer adéquatement qu'une attaque de chaîne d'approvisionnement contre des projets open source n'est pas une faute inhérente au modèle open source lui-même.
- Blâmer le vibe coding ou l'IA pour cette attaque manque la cible : le problème fondamental de sécurité des dépendances et de gestion des accès existait bien avant l'IA et affecte autant les projets classiques.
- Le sensationnalisme autour d'une hypothétique « Anti-Singularité » ou effondrement technologique est exagéré : ces incidents, bien que graves, sont des problèmes d'hygiène de sécurité résolubles, pas une preuve d'implosion du secteur tech.

**Top commentaires** :

- [\_pdp\_](https://news.ycombinator.com/item?id=48458336) : What follows next is purely speculation and it is based on my own observations and thoughts but based on what I've seen the old RBAC models, while being almost broken before, now it is fully broken, with the fact that now coding assistants and engineers are working on multiple unrelated projects si…
- [JdeBP](https://news.ycombinator.com/item?id=48458255) : These seem related: \* https://news.ycombinator.com/item?id=48418318 \(The Blight Reaches Microsoft: 73 Repos Disabled in 105 Seconds\) \* https://news.ycombinator.com/item?id=48450543 \(Miasma Worm Hits Microsoft Again: Azure Functions Action and 72 Other Repositories Disabled After Supply Chain Attack…
- [bob1029](https://news.ycombinator.com/item?id=48458460) : I strongly suspect this is a case of classic personal access tokens being used in an unclean way. If you are going to be handing tokens to AI agents on weird openclaw contraptions, you should try to use the fine grained variants. My GitHub account spans 3 organizations with wildly differing policie…

---

[Article original](https://techcrunch.com/2026/06/08/microsofts-open-source-tools-were-hacked-to-steal-passwords-of-ai-developers/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48457830)
