---
article_fetched_at: '2026-06-09T05:21:10.429571Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 109
discussion_fetched_at: '2026-06-09T05:21:09.514445Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48447062
hn_item_id: 48447062
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48447062
image_url: https://www.foodwatch.org/fileadmin/_processed_/f/5/csm_foodwatch_logo_150x150_3ca367d925.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 10683
llm_latency_ms: 11905
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1114
our_published_at: '2026-06-09T05:09:24Z'
rewritten_title: Des pesticides interdits dans l'UE détectés dans le riz, le thé et
  les épices
source_published_at: '2026-06-08T15:59:04Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-09T05:21:28.693581Z'
title: EU-banned pesticides found in rice, tea and spices
url: https://www.foodwatch.org/en/eu-banned-pesticides-found-in-rice-tea-and-spices
---

## Résumé de l'article

Des tests de laboratoire menés sur 64 produits alimentaires importés (riz, thé, épices, paprika) en provenance des Pays-Bas, France, Autriche et Allemagne ont révélé la présence de résidus de pesticides interdits ou non approuvés dans l'Union européenne. Bien que ces substances soient interdites à la vente dans l'UE, elles peuvent être exportées vers des pays tiers puis reviennent en Europe via les aliments importés, créant un cycle de contamination appelé « boomerang pesticide toxique ».

- 45 des 64 produits testés contenaient des résidus de pesticides non approuvés par l'UE
- 14 échantillons présentaient des résidus dépassant les limites légales et ne devraient pas être commercialisés
- Tous les échantillons de paprika, piment et cumin testés contenaient des résidus de pesticides non approuvés
- Un échantillon de paprika contenait 22 pesticides différents, dont six interdits dans l'UE
- Parmi les substances fréquemment détectées figurent le chlorfénapyr, la bifenthrine et l'imidaclopride, dont certaines ont été exportées par des États membres en 2024-2025

## Discussion sur Hacker News (109 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les pesticides bannis retrouvés dans les aliments importés révèlent un système de régulation défaillant : l'UE exporte les pesticides qu'elle interdit, les pays tiers les utilisent, puis l'UE réimporte ces aliments contaminés (effet boomerang).
- Les normes de sécurité alimentaire de l'UE sont globalement supérieures à celles des États-Unis et d'autres pays, notamment en matière de régulation et de traçabilité des produits.
- Les 14 cas où les résidus dépassent les limites légales et les 12 pesticides non approuvés en UE détectés justifient des mesures strictes, notamment un renforcement des contrôles aux frontières et une limitation des exportations de pesticides interdits.
- Le problème révèle une inégalité : les agriculteurs locaux en UE doivent se conformer à des règles strictes et coûteuses, tandis que les importateurs contournent facilement ces mêmes règles, faussant la concurrence.
- Les effets cumulatifs et à long terme des pesticides (infertilité, cancers, perturbateurs endocriniens) ne peuvent être ignorés même si les doses individuelles sont faibles, comme l'histoire du DDT l'a démontré.

**Avis négatifs** :
- La majorité des détections se situent sous les limites légales maximales (MRL), qui sont scientifiquement établies bien en dessous du seuil d'effet observable (LOAEL) ; alarmer sur leur présence sans considérer les doses revient à de l'alarmisme non fondé.
- Le rapport n'établit pas que le scénario du 'boomerang effect' est réellement la cause ; c'est une hypothèse, pas une preuve. Affirmer que l'UE 'empoisonne' délibérément les gens est une exagération rhétorique.
- L'approche de précaution de l'UE (bannir des substances sans preuves solides de danger) est excessive comparée aux États-Unis, qui se concentrent sur les risques réels ; cela crée une perception trompeuse de supériorité réglementaire de l'UE en matière de sécurité alimentaire.
- Les labels 'bio' sont largement du marketing ; les pesticides organiques approuvés ne sont pas nécessairement plus sûrs que les synthétiques bien régulés, et les produits bio contiennent aussi des métaux lourds et résidus toxiques.
- La sensibilité actuelle de la spectrométrie de masse détecte des quantités extrêmement faibles (limite de détection), pas nécessairement des niveaux biologiquement significatifs ; confondre détection avec danger est scientifiquement malhonnête.

**Top commentaires** :

- [nozzlegear](https://news.ycombinator.com/item?id=48450239) : The report itself\[†\] blames the pesticide residue on a "boomerang effect" from EU countries: EU countries export these banned pesticides to third countries, those countries use the banned pesticides on the food they grow, and then the EU countries import that food. In effect, EU companies are still…
- [kryptoncalm](https://news.ycombinator.com/item?id=48450740) : More relevant is that 14 out of 64 samples had levels above the legally allowed limit \(MRL\), of which 12 pesticides that are not approved in the EU \(page 12 of report\). This is more severe than products 'containing' pesticides, which could as well be advancements in measurement. Problematic product…
- [nullbio](https://news.ycombinator.com/item?id=48456611) : Why? I thought pesticides were safe? That's what the Monsanto bot told me, anyway.

---

[Article original](https://www.foodwatch.org/en/eu-banned-pesticides-found-in-rice-tea-and-spices) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48447062)
