---
article_fetched_at: '2026-06-09T16:52:57.768133Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 61
discussion_fetched_at: '2026-06-09T16:52:57.238722Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48459294
hn_item_id: 48459294
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48459294
image_url: https://staniks.github.io/img/articles/catlantean-3d/banner1.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 11761
llm_latency_ms: 14889
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1146
our_published_at: '2026-06-09T16:14:13Z'
rewritten_title: 'Créer des graphiques rétro en 1993 : techniques de palette 256 couleurs
  pour un jeu 3D'
source_published_at: '2026-06-09T10:46:14Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-09T16:53:37.958091Z'
title: Making Graphics Like it's 1993
url: https://staniks.github.io/articles/catlantean-3d-blog-1/
---

## Résumé de l'article

Catlantean 3D est un jeu de tir à la première personne en développement utilisant les techniques graphiques des années 1990, notamment le mode VGA 13h (320×240 pixels, 256 couleurs). L'auteur détaille comment créer des assets visuels sous ces contraintes strictes, de la création de la palette aux textures, sprites et effets de particules.

- La palette de 256 couleurs a été soigneusement choisie en itérations successives ; un système de « colormap » préprocessé permet un éclairage par distance en O(1) en utilisant l'espace Oklab pour la distance perceptuelle
- Les sprites animés complexes sont générés via Blender et Python : modèles 3D riggés, rendus sous 8 directions, puis quantifiés à la palette ; les changements d'itération ne nécessitent que un re-rendu automatisé
- Les sprites critiques (status bar, pickups) et tous les éléments HUD sont dessinés à la main car le rendu automatisé manquait de clarté ; chaque sprite respecte une échelle cohérente (1 unité = 64 pixels) pour éviter les incohérences visuelles
- Les gibs (débris d'ennemi) et certains effets de particules sont générés par simulation Python et « baked » en animations ; chaque effet est paramétrable (chunks, explosion, gravité, etc.)
- Un éditeur de carte personnalisé en wxPython + C++ remplace Tiled pour permettre un support natif de l'éclairage, des flags de cellule et une distribution directe aux joueurs ; publication prévue Q1 2027 en open-source (code) avec accès payant aux données de jeu

## Discussion sur Hacker News (61 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le projet montre un travail considérable et rigoureux : l'auteur maîtrise les techniques classiques des années 90 (raycasting, palette LUT pour l'éclairage, rendu logiciel) et explique clairement ses solutions créatives.
- L'imposition de contraintes volontaires stimule la créativité et produit un style visuel cohérent et attrayant, rappelant comment les limitations des années 80-90 favorisaient la diversité et l'innovation.
- Le processus de création des sprites à partir de modèles 3D et le système d'animation des débris sont particulièrement impressionnants et montrent une pipeline d'assets pensée et documentée.
- Cette approche rétro est pertinente pédagogiquement : elle rend la programmation graphique plus accessible et compréhensible que les APIs modernes complexes, et permet d'apprécier les techniques fondamentales.
- La présentation détaillée des décisions artistiques et techniques (désaturation via post-processing, alignement grille pixel, équilibre densité texture/complexité géométrique) montre une grande sensibilité au rendu final.

**Avis négatifs** :
- Certains effets (animations lisses du weapon, effets par pixel, mouvements précis) semblent trop avancés pour 1993, se rapprochant plutôt de Chasm: The Rift ou Quake, ce qui dilue l'authenticité rétro revendiquée.
- L'auteur affirme ne pas utiliser l'IA mais le texte contient de nombreux tirets cadratins et une prose qui pourrait suggérer une assistance IA, créant une incohérence entre la déclaration et l'observation.
- Utiliser du rendu logiciel pour un jeu moderne pose des défis d'accessibilité : certains joueurs rapportent des nausées à 320×240, forçant l'auteur à envisager une accélération matérielle qui rendrait les contraintes moins pertinentes.
- Quelques détails questionables : les vases destructibles semblent nécessiter plusieurs tirs pour se briser, ce qui affaiblit la sensation d'impact de l'arme comparé au comportement réaliste (un tir = destruction).
- Les implications genrées du design (calico cat femelle) reposent sur une convention naturelle mais l'utilisation de pronoms neutres (« it ») crée une incohérence désagréable.

**Top commentaires** :

- [corysama](https://news.ycombinator.com/item?id=48461928) : If you want to play with software rendering, here's probably the shortest code that will get an ARGB8888 2D array from main memory to the screen efficiently for all platforms using SDL2 in C https://gist.github.com/CoryBloyd/6725bb78323bb1157ff8d4175d... you'll need to do the translation from a 320…
- [rob74](https://news.ycombinator.com/item?id=48459874) : This is taking a lot of inspiration from Doom, but the actual raycasting engine is more like Doom's predecessors, the most well-known of which is probably Wolfenstein 3D: perpendicular walls, constant floor and ceiling height. Wolf3D didn't have textured floors and ceilings because of performance r…
- [mkl](https://news.ycombinator.com/item?id=48461036) : Graphics programming in the early to mid 1990s was pretty fun: write pixel data into the memory-mapped video RAM and it appears on the screen! A pointer to 0xA0000 was all you needed - no API or anything. The reason for the non-square-pixel 320×200 VGA mode they mention was that the video buffer to…

---

[Article original](https://staniks.github.io/articles/catlantean-3d-blog-1/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48459294)
