---
article_fetched_at: '2026-06-09T01:36:06.869573Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 43
discussion_fetched_at: '2026-06-09T01:36:05.285433Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48448012
hn_item_id: 48448012
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48448012
image_url: https://techcrunch.com/wp-content/uploads/2022/07/GettyImages-1392356345.jpg?resize=1200,800
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 5183
llm_latency_ms: 11016
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1020
our_published_at: '2026-06-09T01:28:00Z'
rewritten_title: Le Massachusetts interdit la vente de données de localisation précise
  aux consommateurs
source_published_at: '2026-06-08T17:07:33Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-09T01:36:28.431755Z'
title: Massachusetts bans sale of precise location data in new privacy rights bill
url: https://techcrunch.com/2026/06/08/massachusetts-votes-to-pass-new-privacy-rights-bill-that-bans-sale-of-precise-location-data/
---

## Résumé de l'article

Le Massachusetts a adopté une loi de protection des données personnelles (Consumer Data Privacy Act) qui accorde à ses résidents de nouveaux droits d'accès et de suppression de leurs données détenues par les grandes entreprises technologiques. La loi s'appliquera aux entreprises traitant les données de plus de 100 000 consommateurs et bannit spécifiquement la vente ou le partage de données sensibles sans consentement explicite, notamment les données de localisation précise.

- La Chambre du Massachusetts a adopté le projet de loi à l'unanimité (146-0) en mai, après un vote favorable du Sénat en septembre ; il sera combiné puis envoyé au gouverneur pour signature
- Le projet de loi interdit la vente ou le partage sans consentement explicite de données sensibles : géolocalisation précise, données biométriques (santé, génétique, empreintes), informations religieuses, statut migratoire et orientation sexuelle
- Le bannissement de la vente de données de localisation s'applique aux résidents et visiteurs du Massachusetts, créant effectivement une interdiction globale de ce commerce au niveau de l'État
- La loi affectera particulièrement les startups et les entreprises de publicité qui collectent ou exploitent les données de localisation pour cibler les utilisateurs avec des publicités
- Des groupes de défense des droits comme Fight for the Future et l'ACLU ont salué cette mesure comme une étape majeure contre les abus de surveillance des grandes technologies

## Discussion sur Hacker News (43 commentaires)

**Avis positifs** :
- Bon début et progrès nécessaire : la loi s'attaque à un problème réel de vente de données de localisation précise qui affecte les consommateurs dans leurs interactions quotidiennes (véhicules, applications, courtiers de données).
- Modèle fédéral décentralisé préférable : plusieurs états adoptant leurs propres normes crée un effet de « cliquet » protecteur où les entreprises doivent se conformer aux standards les plus stricts, contrairement à la préemption fédérale qui pourrait affaiblir les protections.
- Dynamique positive d'adoption en cascade : la Californie, le Connecticut, le Vermont et d'autres états passent des lois similaires; les entreprises tendent à appliquer les règles les plus strictes au niveau national pour simplifier la conformité.
- Exemples concrets de besoin : amendes récentes (GM 12,75M$), données d'immatriculation revendues, publicités embarquées dans les véhicules et rejets d'assurance basés sur les habitudes de conduite montrent des abus réels.

**Avis négatifs** :
- Manque de dents : absence d'amendes ou d'emprisonnement pour violations; seul le procureur général peut agir (pas de droit d'action privée pour les citoyens), transformant la loi en simple mécanisme de corruption politique.
- Définition trop étroite de « vente » créant des échappatoires : les grandes entreprises tech peuvent contourner la loi en achetant via des courtiers non-massachusettiens ou en conservant les données sans les revendre, utilisant les infos pour cibler les pubs sans transférer les données.
- Porte-fenêtre sur les vraies préoccupations : même sans vente, la collecte elle-même est le problème; la loi ne limite pas la récolte de données par Toyota, GM ou Google, seulement leur revente, laissant intacts les risques pour la vie privée.
- Faible portée pratique : un seul état ne peut pas édicter la conformité aux normes nationales; les gouvernements ne font pas respecter les lois existantes (attente toujours en suspens d'application significative des nombreuses lois de confidentialité mondiales).

**Top commentaires** :

- [jboggan](https://news.ycombinator.com/item?id=48450204) : California very quietly passed AB-1542 last week which includes precise location data, health data, SSNs, etc. I expect many states to follow suit. Related, General Motors got hit with a $12.75M fine for reselling OnStar location data last month: https://ccpa.world/enforcement/gm-onstar-smart-driver
- [danesparza](https://news.ycombinator.com/item?id=48449929) : Feels like the word 'sale' may actually turn into a loophole. It should have probably been worded to use 'exchange' or 'transfer' instead. But this is progress.
- [timeninja](https://news.ycombinator.com/item?id=48454600) : Massachusetts allows the use of Cellebrite software. In which case "precise location data" is moot.

---

[Article original](https://techcrunch.com/2026/06/08/massachusetts-votes-to-pass-new-privacy-rights-bill-that-bans-sale-of-precise-location-data/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48448012)
