---
article_fetched_at: '2026-05-04T14:43:40.910356Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 131
discussion_fetched_at: '2026-05-04T14:43:40.452618Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://thienantran.com/talking-to-35-strangers-at-the-gym/">https://thienantran.com/talking-to-35-strangers-at-the-gym/</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=48007438">https://news.ycombinator.com/item?id=48007438</a></p>

  <p>Points: 288</p>

  <p># Comments: 113</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48007438
hn_item_id: 48007438
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48007438
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 18108
llm_latency_ms: 48154
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1118
our_published_at: '2026-05-04T14:21:31Z'
rewritten_title: Un mois d'expérience pour se faire des amis en parlant à des étrangers
  à la salle de sport
source_published_at: '2026-05-04T11:41:02Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-04T14:44:35.368872Z'
title: Talking to 35 Strangers at the Gym
url: https://thienantran.com/talking-to-35-strangers-at-the-gym/
---

## Résumé de l'article

Un jeune homme souffrant de solitude après ses études a décidé de mener une expérience d'un mois : aborder une personne différente chaque jour à la salle de sport pour surmonter sa peur des interactions sociales et se faire des amis. Au total, il a parlé à 35 personnes, avec des résultats très variables selon les individus et sa capacité à poursuivre les conversations.

- Il a approché systématiquement une personne par jour pendant un mois, en commençant par des ouvertures génériques (commentaires sur leur physique, leur équipement) avant de les personnaliser en fonction de ses observations.
- Les premières semaines ont été difficiles en raison de sa peur innée du rejet, mais après quelques interactions positives, il est devenu plus confiant et a parlé à sept personnes en une seule journée lors de la semaine 3.
- Beaucoup de conversations ont été brèves et sans suites, tandis que d'autres ont débouché sur des amitiés durables, notamment avec un gars asiatique devenu copain de salle et un étudiant de Syracuse qui partageait ses difficultés sociales.
- Il a appris à accepter les interactions inconfortables et les rejets comme une partie normale du processus, et s'est rendu compte que l'anxiété sociale diminue avec la pratique.
- À la fin du mois, il a priorisé les 5-6 connexions les plus prometteuses plutôt que de continuer à aborder des inconnus, réalisant que cultiver les relations existantes était plus efficace que d'en créer sans cesse de nouvelles.

## Discussion sur Hacker News (131 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les salles de sport spécialisées (escalade, CrossFit, course à pied) et les activités collectives structurées favorisent naturellement les interactions sociales bien plus que les salles commerciales classiques, grâce aux pauses intégrées et aux objectifs partagés.
- Demander de l'aide (un spot, des conseils de technique) crée une interaction naturelle et valorisante sans artifice ; c'est une pratique normale et fréquente qui peut mener à des amitiés durables.
- L'initiative et la proactivité sont essentielles : ceux qui initient régulièrement des interactions et invitations construisent des réseaux sociaux bien plus importants que ceux qui attendent passivement.
- Les compliments sincères sans agenda et l'intérêt authentique pour les autres créent des connexions durables ; la chaleur humaine et la gentillesse bienveillante ont un impact réel et positif sur les gens.
- Le bénévolat et les groupes d'intérêt commun (langue, danse, musique) offrent des contextes beaucoup plus efficaces pour former des amitiés durables car ils créent du temps partagé régulier et une cause commune.

**Avis négatifs** :
- Les salles de sport commerciales ordinaires ne sont pas des espaces socialement naturels ; la majorité des gens y portent des écouteurs et se concentrent individuellement, ce qui limite les occasions de conversation authentiques.
- Cinq semaines et 35 conversations n'ont produit aucune amitié récurrente : le résultat en termes d'amitiés effectives reste très limité malgré l'effort systématique, soulevant la question de l'efficacité réelle de cette approche.
- L'anxiété de ruiner un espace qu'on aime fréquenter par une interaction maladroite est un frein psychologique légitime ; ajouter de la tension sociale à un lieu de détente personnel peut être contre-productif pour certains.
- La société contemporaine, notamment en ligne, a créé une culture de méfiance vis-à-vis des approches inattendues ; les peurs concernant les vidéos de dénonciation ou les accusations injustifiées reflètent un changement réel des normes sociales.
- Forcer l'interaction sociale en gym peut être artificiellement coûteux en mental et en temps comparé à d'autres voies (groupe de sport organisé, volontariat, cours) où la socialisation émerge naturellement du contexte.

**Top commentaires** :

- [mtlynch](https://news.ycombinator.com/item?id=48008672) : One of the things I like about this is that OP is giving people genuine compliments without any particular agenda. It reminds me of one of my favorite parts of How to Win Friends and Influence People by Dale Carnegie, where he tells a story about complimenting someone, and a student asks what he wa…
- [nasir](https://news.ycombinator.com/item?id=48008195) : Around 15 years ago I took on the challenge to start a conversation with random people to break through this barrier and train this muscle. What I started with was to chit chat with those I had already established an interaction. For example at the Starbucks I would say something to barista. Those…
- [yakkomajuri](https://news.ycombinator.com/item?id=48009211) : I can definitely relate. What's funny is I've always been really social and open to talking to strangers, plus I come from a culture where this is accepted and encouraged \(Brazil\). However, I've been working remotely for 7 years now and recently became a solo founder, and I realized I'm having a fa…

---

[Article original](https://thienantran.com/talking-to-35-strangers-at-the-gym/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48007438)
