---
article_fetched_at: '2026-06-13T00:38:34.686212Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 70
discussion_fetched_at: '2026-06-13T00:38:34.052531Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48507020
hn_item_id: 48507020
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48507020
image_url: https://ikyle.me/images/hero.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 11075
llm_latency_ms: 12072
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1041
our_published_at: '2026-06-13T00:34:09Z'
rewritten_title: Configurer un agent de codage local sur macOS avec Gemma 4 et llama.cpp
source_published_at: '2026-06-12T17:34:55Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-13T00:38:53.118189Z'
title: How to setup a local coding agent on macOS
url: https://ikyle.me/blog/2026/how-to-setup-a-local-coding-agent-on-macos
---

## Résumé de l'article

Guide complet pour installer et configurer un agent de codage utilisant Gemma 4 26B-A4B en local sur macOS, avec support des images et optimisation via Multi-Token Prediction. Cette approche fournit une API compatible OpenAI accessible hors ligne, testée sur Apple M1 Max.

- llama.cpp compilé avec Metal constitue la base performante sur macOS, atteignant 58,2 tokens/seconde avec le modèle Gemma 4 seul, puis 72,2 tokens/seconde avec le modèle brouillon MTP pour la décodage spéculatif (+24% d'amélioration).
- Le modèle principal (gemma-4-26B-A4B-it-UD-Q4_K_XL.gguf ~16 GB) s'accompagne d'un projecteur multimodal (mmproj-BF16.gguf) permettant de traiter des captures d'écran et images.
- La valeur optimale de --spec-draft-n-max est 3 sur M1 Max ; elle doit être testée selon le matériel, la plage recommandée étant 1 à 6.
- La configuration expose un serveur OpenAI-compatible sur http://127.0.0.1:8080/v1, intégrable avec Pi (agent terminal) ou d'autres outils via le fichier ~/.pi/agent/models.json.
- Qwen3.6 35B-A3B offre une meilleure qualité de codage mais s'exécute plus lentement (55 tokens/seconde), rendant Gemma 4 plus adapté pour une utilisation interactive en attente d'utilisateur.

## Discussion sur Hacker News (70 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les modèles locaux offrent des avantages significatifs : confidentialité, fiabilité, indépendance réseau, et possibilité de swapper facilement les modèles et harnesses (ollama, llama.cpp, oMLX)
- L'expérience pratique avec les modèles locaux améliore considérablement la compréhension conceptuelle du fonctionnement des LLM et des agents de codage
- Les modèles récents (Gemma-4, Qwen 3.6) offrent une qualité suffisante pour des tâches pratiques et une productivité acceptable sur Mac M-series avec suffisamment de RAM (32GB+)
- llama.cpp offre des avantages de performance par rapport à ollama/MLX grâce à des flags comme -hf et -hfd pour le téléchargement automatique et le speculative decoding
- oMLX émerge comme solution SOTA pour l'inférence locale sur Mac avec UI conviviale, gestion automatique du cache et support du MTP/drafting

**Avis négatifs** :
- Les modèles locaux restent significativement plus lents et moins capables que les modèles cloud (Claude, GPT-4) même sur du matériel premium (M1 Max 128GB)
- Le benchmark de l'article (128 tokens) est insuffisant pour évaluer correctement le speculative decoding ; les vrais résultats nécessitent contextes plus longs (32k-64k tokens, 3000+ tokens de system prompt)
- Le setup de llama.cpp décrit est plus complexe que nécessaire ; LM Studio ou ollama fourniraient la même fonctionnalité avec moins de friction pour les débutants
- L'article se concentre uniquement sur les tokens/seconde sans discuter de la qualité des réponses ou de cas d'usage réels, donnant une vision incomplète de l'utilité pratique
- Même avec optimisations (MTP, QAT), les gains de vitesse sur hardware comme M1 Max sont marginaux et inconsistants ; MTP peut causer des problèmes (corruption de markup, tokens manquants)

**Top commentaires** :

- [Aurornis](https://news.ycombinator.com/item?id=48508209) : « The benchmark prompt was: Write a compact Python function that parses a unified diff and returns the changed file paths. Then explain two edge cases. Each benchmark generated about 128 tokens. » Generating 128 tokens is probably not enough for good benchmark results. MTP speedup depends on how of…
- [ig0r0](https://news.ycombinator.com/item?id=48507763) : I wrote a similar post some time ago just used ollama and opencode https://blog.kulman.sk/running-local-llm-coding-server/
- [jumploops](https://news.ycombinator.com/item?id=48510866) : I've been quite impressed with DeepSeek v4 Flash running via antirez's ds4\[0\]. It feels like a GPT-4 class model in terms of "stored knowledge" but is better at long-horizon tool calling than any of the GPT-4 class models. Running on a 128GB MBP M4 Max, I'm getting ~24 t/s on generation and ~200 t/…

---

[Article original](https://ikyle.me/blog/2026/how-to-setup-a-local-coding-agent-on-macos) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48507020)
