---
article_fetched_at: '2026-06-13T10:46:32.335133Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 239
discussion_fetched_at: '2026-06-13T10:46:31.321915Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48513536
hn_item_id: 48513536
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48513536
image_url: https://substackcdn.com/image/fetch/$s_!jq2v!,w_1200,h_675,c_fill,f_jpg,q_auto:good,fl_progressive:steep,g_auto/https%3A%2F%2Fsubstack-post-media.s3.amazonaws.com%2Fpublic%2Fimages%2Fdb77ab5f-d7bc-49cf-a995-77b976afe0fc_1200x630.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 24064
llm_latency_ms: 12522
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1235
our_published_at: '2026-06-13T10:45:04Z'
rewritten_title: Le gouvernement américain suspend l'accès à Fable et Mythos d'Anthropic
  pour des raisons de sécurité nationale
source_published_at: '2026-06-13T05:16:41Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-13T10:46:51.353810Z'
title: There is a shadow hanging over this Fable thing
url: https://12gramsofcarbon.com/p/tech-things-there-is-a-massive-shadow
---

## Résumé de l'article

Anthropic, une entreprise développant des modèles de langage, a vu ses modèles Fable 5 et Mythos 5 désactivés suite à une directive du gouvernement américain invoquant des motifs de sécurité nationale. Le gouvernement affirme avoir identifié une méthode de contournement (jailbreak) de Fable 5, bien qu'Anthropic conteste que cette vulnérabilité soit spécifique à ses modèles et soit largement disponible chez les concurrents.

- Le gouvernement américain a ordonné l'arrêt d'accès à Fable 5 et Mythos 5 pour tous les utilisateurs, y compris les étrangers et les employés étrangers d'Anthropic, rendant pratiquement impossible une conformité sélective.
- Anthropic conteste les conclusions du gouvernement, affirmant que les vulnérabilités découvertes sont mineures et que d'autres modèles publiquement disponibles (comme GPT-5.5) possèdent des capacités équivalentes.
- L'auteur soulève des préoccupations concernant les intentions politiques : tensions connues entre l'administration Trump et Anthropic, avantages concurrentiels potentiels pour OpenAI (soutenu par les Kushner), et annonce stratégiquement faite un vendredi soir avant un IPO d'Anthropic.
- Cette action établit un précédent majeur de restriction gouvernementale sur les modèles IA commerciaux, risquant de déclencher une course à l'armement réglementaire entre nations et une limitation de l'accès public aux technologies IA avancées.
- Débat plus large sur la légitimité des avertissements de sécurité des PDG d'IA : si les risques sont réels, pourquoi les CEO continueraient-ils à alerter publiquement sachant que cela pourrait conduire à des interdictions?

## Discussion sur Hacker News (239 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'article soulève un problème systémique majeur : les gouvernements restreignent l'accès aux modèles LLM les plus puissants, créant un précédent dangereux pour les contrôles de technologie et la souveraineté numérique.
- La restriction de Fable démontre que tout service cloud peut être retiré arbitrairement sans processus démocratique, justifiant l'inquiétude concernant l'importance des modèles locaux et open-source.
- Le gouvernement américain utilise clairement les restrictions comme arme géopolitique : si les États-Unis gardent les modèles forts, la Chine fera de même, étouffant les alternatives open-source mondiales.
- Cette situation avantage paradoxalement les laboratoires fermés américains qui peuvent se conformer aux régulations, tandis que les modèles open-source restent bloqués à des niveaux pré-Mythos ou seront criminalisés.
- L'UE et autres nations doivent prendre au sérieux la souveraineté numérique : dépendre des modèles américains les rend vulnérables aux manipulations gouvernementales et aux restrictions commerciales.

**Avis négatifs** :
- L'affirmation que Fable était 'le meilleur modèle du marché' est exagérée ; Anthropic elle-même reconnaît que GPT-5.5 offre des capacités similaires, contredisant les prétentions de dangerosité unique.
- Mistral et d'autres modèles non-américains progressent rapidement et ne resteront pas en retard ; l'historique des restrictions (comme le chiffrement dans les années 90) montre que l'avantage américain s'érode rapidement.
- Le discours de sécurité autour de Fable ressemble fortement à du marketing pour justifier des restrictions ; Dario Amodei a utilisé la même tactique chez OpenAI avec GPT-2, suggérant un pattern rhétorique plutôt qu'une réelle préoccupation de sécurité.
- La plupart des gens ignorent complètement Anthropic et les capacités des LLM ; malgré des promesses extraordinaires, l'IA n'a pas transformé la société de manière significative comme l'électricité ou Internet.
- Le timing coïncide trop bien avec l'IPO d'Anthropic et les investissements de l'administration dans OpenAI ; cela ressemble davantage à de la manipulation politique pour avantager les concurrents qu'à une véritable préoccupation de sécurité.

**Top commentaires** :

- [modeless](https://news.ycombinator.com/item?id=48514085) : « But this government \[...\] » I'm hearing a lot of this kind of thing. "Oh if only it was a different government". I'm sorry, but when you cry out for government involvement, it's not always going to be coming from the government you personally wanted. This is the whole problem with government invo…
- [uludag](https://news.ycombinator.com/item?id=48514083) : « I actually have another draft post in the barrel about how I think we should see a resurgence of the ‘flash game’ renaissance because it has become so much easier to make fun little games with AI tooling. » I have been lurking on the aigamedev subreddit to see exactly what sort of games people ar…
- [andrewparker](https://news.ycombinator.com/item?id=48514139) : OP point out that OpenAI used the "too dangerous to release" marketing ploy with GPT-2... Positioning this as "both sides" have played this card. But at this time Dario was at OpenAI and was a co-author on the GPT-2 research paper announcing the model. The "too dangerous to release" approach has be…

---

[Article original](https://12gramsofcarbon.com/p/tech-things-there-is-a-massive-shadow) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48513536)
