---
article_fetched_at: '2026-06-13T16:29:03.907126Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 98
discussion_fetched_at: '2026-06-13T16:29:02.842036Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48510341
hn_item_id: 48510341
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48510341
image_url: https://putt.day/hero.webp
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 5589
llm_latency_ms: 8698
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 679
our_published_at: '2026-06-13T16:17:45Z'
rewritten_title: Putt.day, un jeu quotidien de mini-golf en ligne
source_published_at: '2026-06-12T22:56:06Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-13T16:29:19.120307Z'
title: 'Show HN: Putt.day a daily mini golf game'
url: https://putt.day/
---

## Résumé de l'article

Putt.day est un jeu de mini-golf en ligne proposant un nouveau trou à jouer chaque jour. Les joueurs doivent réussir le parcours en le moins de coups possible, avec un système de scoring basé sur la première tentative réussie.

- Mécanique de jeu simple : saisir la balle, tirer en arrière pour charger, relâcher pour frapper (la distance détermine la puissance)
- Navigation dans l'environnement 3D en glissant la souris ailleurs à l'écran, zoom avec pincement ou molette
- Pénalité eau : tomber à l'eau remet le joueur à sa position précédente
- Un nouveau trou proposé quotidiennement, accès à l'historique des parcours antérieurs via calendrier

## Discussion sur Hacker News (98 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le concept de mini-golf quotidien (style Wordle) avec des fantômes de joueurs en temps réel est apprécié et crée une bonne dynamique sociale et compétitive
- Les raccourcis et exploits de physique (rebonds de murs, sauts) rendent le jeu satisfaisant et incitent à explorer au-delà du chemin principal
- L'accessibilité en navigateur mobile est rare et bien reçue; l'interface web fonctionne globalement bien
- Le développeur est réactif aux retours et fait des mises à jour régulières de la physique et des mécaniques de jeu

**Avis négatifs** :
- La difficulté est mal calibrée : le par 6 semble impossible ou demande des tricks exploitant des failles (rebonds murs), tandis que les coups courts près du trou sont trop difficiles à contrôler précisément
- La physique et la résistance au roulement sont trop agressives; la balle ne roule pas assez loin et les contrôles (caméra, angle de vue, traînée du doigt) sont contre-intuitifs
- Problèmes techniques répétés : certains niveaux bugués (seed aléatoire mauvaise), rendu incomplet sur Firefox, lag, écran blanc sans message, texte d'instructions trop grand à scroller
- L'orientation automatique de la caméra vers le drapeau est souvent gênante et les feedback visuels manquent (les blobs jaunes ne sont pas compris, absence de signalisation directionnelle après le tunnel)

**Top commentaires** :

- [Retr0id](https://news.ycombinator.com/item?id=48510543) : Feels like there's too much rolling resistance, even with a perfectly lined up shot there's not so far you can go. And definitely not enough to make it in 6! Also if the camera angle is too high, you can't pull back far enough to reach maximum speed.
- [hankbond](https://news.ycombinator.com/item?id=48510774) : It's cute but the physics feel off. Something about the bouncing feels like it dampens the momentum too much, and the rolling resistance also feels like it's too aggressive. I really did not like the ramp that pushes for you.
- [buggylearning](https://news.ycombinator.com/item?id=48516511) : Cool project. On my phone the camera is facing the opposite direction and I can't figure out how to consistently rotate it.

---

[Article original](https://putt.day/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48510341)
