---
article_fetched_at: '2026-06-13T18:27:01.681056Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 84
discussion_fetched_at: '2026-06-13T18:27:00.351811Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48516251
hn_item_id: 48516251
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48516251
image_url: https://dynogee.com/gen?id=24m2qx9uethuw6p&title=Every+Frame+Perfect
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9168
llm_latency_ms: 10133
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 870
our_published_at: '2026-06-13T18:08:29Z'
rewritten_title: Chaque frame doit être parfaite dans la conception d'interface utilisateur
source_published_at: '2026-06-13T11:40:20Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-13T18:27:18.339820Z'
title: Every Frame Perfect
url: https://tonsky.me/blog/every-frame-perfect/
---

## Résumé de l'article

« Every frame perfect » est un principe appliquant la philosophie de Wayland à l'interface utilisateur : à tout moment, une capture d'écran de l'application doit avoir du sens. Ce principe renforce la confiance des utilisateurs, car l'interface est le seul élément visible du travail de qualité des développeurs.

- Les applications doivent éviter les flashs blancs, contenus partiellement chargés, relayout pendant le chargement, et incohérences internes (par exemple, un élément disant « 1 mise à jour disponible » tandis qu'un autre dit « Vérification en cours »).
- Les animations sont souvent négligées : une interface peut être parfaite au début et à la fin, mais mauvaise en entre-deux, ce qui crée une sensation de manque de synchronisation.
- Les désynchronisations dans les animations (par exemple, un curseur et un texte qui n'animent pas ensemble) donnent l'impression que les composants ne sont pas conçus ensemble, ce qui érode la confiance.
- Les animations mal exécutées peuvent compliquer la compréhension d'une transition au lieu de l'éclaircir, ou révéler des limitations technologiques devenues visibles à l'écran.
- Chaque détail en mouvement compte : examiner les états intermédiaires, pas seulement les états de départ et d'arrivée, est crucial pour une expérience utilisateur polisée.

## Discussion sur Hacker News (84 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les animations mal exécutées sont omniprésentes dans les logiciels modernes, même chez les plus grandes entreprises technologiques, et dégradent visiblement l'expérience utilisateur.
- Les animations inutiles ralentissent les interactions et devraient être désactivables ; beaucoup d'utilisateurs préfèrent les transitions instantanées pour une meilleure réactivité perçue.
- Une animation cohérente où chaque frame a un sens visuel contribue à la qualité globale et à la confiance envers une application, reflétant l'attention au détail.
- Les systèmes d'exploitation modernes (macOS, iOS) montrent une baisse de qualité notoire dans leurs animations et transitions comparé aux versions antérieures.
- Les animations problématiques révèlent souvent des défauts architecturaux plus profonds dans le système de composition ou de layout des interfaces.

**Avis négatifs** :
- L'article critique sans proposer de solutions concrètes ou d'exemples positifs de ce que devrait être une animation réussie.
- Certaines animations ont un but cognitif légitime (réorientation après transition, feedback utilisateur) et ne sont pas toujours inutiles comme suggéré.
- La cohérence visuelle parfaite frame par frame peut nécessiter une latence accrue, ce qui dégrade l'expérience utilisateur plus que des frames imparfaites rapides.
- Des animations soigneuses utilisent délibérément des frames bizarres (smear frames en animation traditionnelle) qui sont correctes en mouvement mais pas en isolation statique.
- La perfection des animations est une priorité secondaire par rapport à d'autres problèmes logiciels plus critiques affectant les utilisateurs au quotidien.

**Top commentaires** :

- [fasterik](https://news.ycombinator.com/item?id=48519277) : I agree that some of the examples the author provided are instances of bad animation. But I don't agree with the premise of the article. Computer graphics is all about exploiting features of the human visual system. We perceive things differently when they're moving vs. when they're standing still.…
- [ikesau](https://news.ycombinator.com/item?id=48518100) : I'm sure a UI that had none of these imperfect frames would feel better, but now I really want someone to edit each of these clips to show what it would actually look like. At the same time, why does everything need motion? My understanding is that motion should be used if an action subtly changes…
- [mrob](https://news.ycombinator.com/item?id=48518410) : I'd rather have an imperfect frame now than a perfect frame later. Latency should be the top priority for any UI, because when latency is low enough it feels like a part of your own body, which minimizes cognitive load. Animation is especially bad for this, because animations add hundreds of millis…

---

[Article original](https://tonsky.me/blog/every-frame-perfect/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48516251)
