---
article_fetched_at: '2026-06-13T13:33:18.834136Z'
attempts: 0
content_failure_reason: access denied
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 116
discussion_fetched_at: '2026-06-13T13:33:00.310297Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48514560
hn_item_id: 48514560
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48514560
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9516
llm_latency_ms: 7872
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 665
our_published_at: '2026-06-13T13:32:06Z'
rewritten_title: entreprise israélienne BlackCore soupçonnée d'avoir interféré dans
  les votes à New York et en Écosse
source_published_at: '2026-06-13T07:45:39Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-13T13:33:33.357434Z'
title: Israeli firm BlackCore suspected of meddling in New York and Scotland votes
url: https://www.reuters.com/world/israeli-firm-blackcore-also-suspected-meddling-nyc-scotland-votes-french-2026-06-11/
---

## Résumé de l'article

(unable to load content: access denied)

## Discussion sur Hacker News (116 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les pratiques de BlackCore illustrent un problème systémique : plusieurs gouvernements utilisent des entreprises privées pour contourner les restrictions légales sur l'espionnage domestique et l'ingérence électorale étrangère.
- Les exemples cités (NSO Pegasus, dépenses record d'AIPAC contre Thomas Massie, campagnes de désinformation contre les politiciens écossais critiques d'Israël) suggèrent un pattern d'interférences bien coordonnées dans les processus démocratiques.
- Les diplomates français ont démontré une gestion diplomatique efficace en demandant des explications directes à Israël plutôt que de réagir de manière purement publique.
- L'absence apparente de conséquences pour ces activités contraste avec le traitement réservé à d'autres pays pour des ingérences similaires, soulevant des questions d'équité dans les sanctions internationales.
- Un consensus existe sur le fait que plusieurs États (Russie, Chine, Iran, Qatar) mènent des opérations similaires, mais Israël reste particulièrement actif et visible dans ce domaine.

**Avis négatifs** :
- La focalisation excessive sur Israël pour ces pratiques pourrait relever de biais, alors que de nombreux pays s'engagent dans l'ingérence électorale et l'espionnage sans recevoir autant d'attention médiatique.
- Il n'est pas établi que BlackCore ou d'autres entreprises israéliennes agissaient sur mandat du gouvernement israélien plutôt que pour des clients externes ; attribuer automatiquement des actions à l'État serait une suposición non fondée.
- Les commentaires mélangeant critiques légitimes de certaines pratiques avec des stéréotypes antisémites historiques (« contrôle des médias », « argent juif ») affaiblissent la crédibilité de l'analyse politique.
- Israël possède également une base technologique considérable en biotech, santé et innovation neutre (ex: Annapurna Labs/Graviton) qui est largement ignorée en raison de la couverture médiatique privilégiant les scandales.
- Comparer Israël à l'Allemagne nazie ou qualifier la situation à Gaza de génocide comparable au Ghetto de Varsovie relève d'une rhétorique extrême qui discrédite les critiques substantielles.

**Top commentaires** :

- [Matl](https://news.ycombinator.com/item?id=48515304) : Last time I suggested on a similar story that there's a disproportionate number of firms in Israel with an explicit focus on subversion, manipulation, spying and malware, seemingly because a large portion of the Israeli population gain a certain expertise in these fields as part of serving in the I…
- [thinkcontext](https://news.ycombinator.com/item?id=48516034) : I confused BlackCore with Black Cube, a different Israeli private oppo research and dirty tricks group of former intelligence agents. They gained attention for their dirty campaigns against Harvey Weinstein's accusers, NSOs critics and Hungarian opposition. https://en.wikipedia.org/wiki/Black\_Cube
- [WhatsName](https://news.ycombinator.com/item?id=48515352) : I predict that this will be flagged very soon. I would love for HN to publish some data on likes/flags, even anonymous IDs with some infos like account age and number of posts. Sure someome will argue things here get flagged cause they are political, but I don't buy that.

---

[Article original](https://www.reuters.com/world/israeli-firm-blackcore-also-suspected-meddling-nyc-scotland-votes-french-2026-06-11/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48514560)
