---
article_fetched_at: '2026-06-13T09:03:06.386541Z'
attempts: 0
content_failure_reason: extraction failed
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 79
discussion_fetched_at: '2026-06-13T09:02:39.672222Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48506659
hn_item_id: 48506659
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48506659
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 5202
llm_latency_ms: 6624
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 492
our_published_at: '2026-06-13T08:53:18Z'
rewritten_title: Pirates, un jeu de guerre navale inspiré par Sid Meier's Pirates
source_published_at: '2026-06-12T17:07:46Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-13T09:03:19.508859Z'
title: Pirates, a naval warfare game inspired by Sid Meier's Pirates
url: https://piwodlaiwo.github.io/pirates/
---

## Résumé de l'article

(unable to load content: extraction failed)

## Discussion sur Hacker News (79 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le jeu capture bien l'essence et l'ambiance du jeu original Sid Meier's Pirates, avec un gameplay amusant et nostalgique pour les anciens joueurs
- Les mécaniques de base du combat naval sont solides et fonctionnelles, offrant une expérience de distraction agréable et accessible
- Le développeur est réceptif aux retours et engage activement les utilisateurs, promettant des améliorations comme la dynamique du vent et des options multijoueur
- Le concept inspire d'autres créateurs à développer leurs propres jeux de combat naval, montrant l'attrait du genre et la valeur pédagogique du projet

**Avis négatifs** :
- Le jeu manque d'équilibre : les stratégies triviales comme rester devant l'adversaire en strafing ou simplement tourner en cercle en tirant garantissent la victoire facilement, sans réel défi
- Les problèmes d'interface critiques : les balles sont trop petites et peu visibles sur le fond bleu foncé, les contrôles ne sont pas explicites, et certains utilisateurs rencontrent des bugs de compatibilité (écrans noirs sur Firefox/Linux)
- Les méchaniques de jeu manquent de profondeur réaliste : absence totale de dynamique du vent, de ballstique, de portée variable selon le type de navire, et de dégâts différenciés selon les zones d'impact (proue vs flanc)
- Le jeu offre peu de variété et de progression : pas de niveaux de difficulté, pas de modes campagne, pas de contenu environnemental (îles, hauts-fonds, brouillard), et pas de multijoueur pour vraiment remédier aux problèmes d'IA

**Top commentaires** :

- [alexpotato](https://news.ycombinator.com/item?id=48508621) : This 100% has the "vibe" of the original game but should include that if you sail "into the wind" it slows you down. Also, I've been trying to make a remix of SMP but with a princess theme for my daughters. Been experimenting with making other games to practice building out game mechanics and stumb…
- [JMiao](https://news.ycombinator.com/item?id=48508559) : my kid has 50+ hours in sid meier's pirates and told me they stare at the world map in their classroom and try to locate towns and ports in the caribbean when they're bored. i will show your game to them, though i am certain the first thing they will ask for is chain shot. not to discourage your go…
- [dbingham](https://news.ycombinator.com/item?id=48507869) : That was fun, but the AI and the balance need some work. It's too easy to win as the small boat. You just stay ahead of your opponent and then turn back and strafe periodically. It would be much more challenging if you added wind and realistic sailing dynamics. If wind direction vs sail orientation…

---

[Article original](https://piwodlaiwo.github.io/pirates/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48506659)
