---
article_fetched_at: '2026-06-13T23:24:15.380942Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 83
discussion_fetched_at: '2026-06-13T23:24:11.359364Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48517199
hn_item_id: 48517199
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48517199
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 16497
llm_latency_ms: 10146
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 979
our_published_at: '2026-06-13T22:46:21Z'
rewritten_title: Un médicament contre le cancer du pancréas double la survie médiane
  des patients
source_published_at: '2026-06-13T13:34:00Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-13T23:24:32.000322Z'
title: Treating pancreatic tumours may have revealed cancer's master switch
url: https://economist.com/science-and-technology/2026/06/12/treating-pancreatic-tumours-may-have-revealed-cancers-master-switch
---

## Résumé de l'article

La daraxonrasib, un nouveau médicament expérimental, a presque doublé la survie médiane des patients atteints d'un cancer du pancréas, passant de 6,7 mois à 13,2 mois. Ces résultats présentés lors d'une conférence d'oncologie à Chicago en mai 2026 ont suscité une standing ovation spontanée de la part des scientifiques, témoignant de l'importance de cette avancée dans le traitement de l'une des formes de cancer les plus difficiles.

- La daraxonrasib pourrait représenter le premier d'une nouvelle classe entière de traitements anticancéreux
- L'amélioration de la survie médiane de 6,7 à 13,2 mois constitue une victoire significative pour le cancer du pancréas, historiquement très agressif
- La réaction enthousiaste inhabituellement visible des oncologues souligne l'importance médicale perçue de cette découverte

## Discussion sur Hacker News (83 commentaires)

**Avis positifs** :
- La découverte d'un mécanisme d'action novateur pour cibler KRAS (considéré comme « non-druggable » pendant des décennies) ouvre une nouvelle classe de traitements : les dégradateurs de protéines qui « collent » KRAS à une autre protéine pour l'inactiver.
- Même limité à 20 % des tumeurs, ce résultat est significatif car ces 20 % concernent les cancers les plus difficiles à traiter (notamment le cancer du pancréas), d'où l'intérêt clinique réel malgré la limitation.
- Ce succès inspire une vague d'essais cliniques en cours pour d'autres cancers (poumon, côlon) et probablement des combinaisons thérapeutiques innovantes qui devraient suivre.
- Les progrès oncologiques individuels comptent : les cancers courants (sein, prostate) ont atteint 90-100 % de survie à 5 ans, démontrant que le traitement spécifique par type de cancer fonctionne, même s'il est lent et progressif.
- Le développement de thérapies biologiques sophistiquées (au-delà des petites molécules) élargit considérablement l'horizon des cibles thérapeutiques jusque-là inaccessibles.

**Avis négatifs** :
- Le titre du journal est hyperbole : parlé d'un « maître interrupteur du cancer » est exagéré alors qu'il s'agit d'une faiblesse clé chez 20 % seulement des tumeurs, pas d'une solution universelle.
- Les traitements actuels ne sont pas des cures au sens classique : prolonger la survie avec des médicaments à vie, sans éliminer la mutation fondamentale du cancer, n'est que gestion symptomatique maximisant les profits pharmaceutiques.
- L'idée qu'un « pénicilline du cancer » soit possible est illusoire : les cancers sont intrinsèquement hétérogènes et évolutifs (mutations continues, résistance acquise), contrairement aux bactéries face à la pénicilline.
- Les essais cliniques progressent lentement et coûtent énormément car ils reposent sur des cas individuels et requièrent des données de survie réelles, limitant la vitesse de validation et d'accès.
- Les financements en recherche scientifique sont menacés par des coupes budgétaires politiques affectant le NIH, les collaborations internationales et la stabilité à long terme nécessaire pour mener des découvertes complexes.

**Top commentaires** :

- [gcanyon](https://news.ycombinator.com/item?id=48518443) : As is often the case, the title is hyperbolic. The discovery applies to 20% of tumors, and "one of cancer's significant defenses" or "a key weakness of cancer" would be more accurate. That said, I'll happily take "we discovered a key weakness in 20% of cancers," please and thank you.
- [gavinray](https://news.ycombinator.com/item?id=48518874) : To offer context for others: The bigger deal about this is that KRAS was considered an "undruggable" target. Recent advancements have allowed us to design biologics to do things we previously thought impossible, which broadens the horizons for other treatments in the future. Baby steps.
- [pdar4123](https://news.ycombinator.com/item?id=48518708) : Please remember that science is under attack in the United States - new proposals would gut the nih even beyond the horror that is ongoing. As a scientist I am horrified and I truly hope that we don’t abandon the usas historically strong investment in the future.

---

[Article original](https://economist.com/science-and-technology/2026/06/12/treating-pancreatic-tumours-may-have-revealed-cancers-master-switch) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48517199)
