---
article_fetched_at: '2026-06-13T03:04:32.185410Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 645
discussion_fetched_at: '2026-06-13T03:04:31.755975Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48511072
hn_item_id: 48511072
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48511072
image_url: https://cdn.sanity.io/images/4zrzovbb/website/50159fff55088f12070cc8a56eb51ff61006b631-2400x1260.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 39382
llm_latency_ms: 11861
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1132
our_published_at: '2026-06-13T02:25:00Z'
rewritten_title: Le gouvernement américain ordonne la suspension d'accès aux modèles
  Fable 5 et Mythos 5
source_published_at: '2026-06-13T00:51:30Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-13T03:04:50.697430Z'
title: US Government directive to suspend access to Fable 5 and Mythos 5
url: https://www.anthropic.com/news/fable-mythos-access
---

## Résumé de l'article

Anthropic, entreprise de recherche en intelligence artificielle, a reçu une directive du gouvernement américain invoquant la sécurité nationale pour suspendre l'accès à ses modèles Fable 5 et Mythos 5 pour tous les utilisateurs, y compris les employés étrangers. L'entreprise se conforme à cet ordre tout en contestant sa justification et en affirmant que les vulnérabilités identifiées sont mineures et largement disponibles chez d'autres modèles concurrents.

- Le gouvernement américain cite une méthode de contournement (« jailbreak ») de Fable 5 découverte par Anthropic lors d'une démonstration, consistant à demander au modèle de lire et corriger un code source spécifique
- Anthropic estime que ces vulnérabilités sont mineures, que des modèles publics concurrents (dont GPT-5.5 d'OpenAI) possèdent des capacités équivalentes, et qu'aucun « jailbreak universel » n'a été découvert
- L'entreprise avait mis en place une stratégie défensive en profondeur incluant des garde-fous stricts, 1500 heures de tests de sécurité en amont du lancement, et une conservation de 30 jours des données clients pour détecter les attaques
- Anthropic désapprouve la directive, argumentant qu'appliquer ce même standard à toute l'industrie bloquerait essentiellement tous les déploiements de nouveaux modèles de frontier AI
- L'accès aux autres modèles Anthropic n'est pas affecté, et l'entreprise s'engage à restaurer l'accès à Fable et Mythos dès que possible

## Discussion sur Hacker News (645 commentaires)

**Avis positifs** :
- Anthropic a elle-même demandé publiquement au gouvernement d'avoir le pouvoir de bloquer les déploiements jugés dangereux ; cette action illustre les conséquences de leurs propres appels à la régulation.
- Les modèles de code source ouvert (DeepSeek, Qwen, etc.) offrent désormais des alternatives viables, encourageant la diversification technologique et réduisant la dépendance à un seul fournisseur.
- Cette restriction démontre un risque réel de chaîne d'approvisionnement : les entreprises dépendantes de modèles fermés américains sont vulnérables à des interruptions politiques arbitraires.
- Le saut de capacité de Fable/Mythos justifie un examen approfondi des risques de sécurité, notamment la possibilité de contourner les garde-fous pour l'identification des vulnérabilités critiques.

**Avis négatifs** :
- Le gouvernement applique un standard si strict que les autres modèles de frontière (y compris GPT-5.5 d'OpenAI) possèdent les mêmes capacités signalées, sans être restreints ; c'est clairement une mesure ciblée et discriminatoire.
- Anthropic signale que les vulnérabilités découvertes via jailbreak sont mineures et largement connues ; bloquer le modèle sur cette base semble prétextuel et non fondé techniquement.
- Cette action tue les modèles fermés pour les non-Américains et encourage la transition mondiale vers les modèles ouverts chinois (DeepSeek, Qwen), ce qui est contre-productif pour la domination technologique américaine.
- C'est probablement une vendetta politique du gouvernement Trump contre Anthropic pour leur refus de coopérer aux demandes militaires (DoD) en février 2026, plutôt qu'une décision fondée sur la sécurité.
- Obliger les vérifications de nationalité/citoyenneté annonce un système généralisé de contrôle identitaire pour accéder aux services numériques, consolidant la surveillance gouvernementale.
- Le timing (vendredi soir) et le fait qu'OpenAI ne soit pas ciblé suggèrent de la corruption corporatiste, avec OpenAI utilisant son influence auprès de l'administration pour écraser un concurrent.

**Top commentaires** :

- [SXX](https://news.ycombinator.com/item?id=48511106) : Finally they will pay for all the scaremongering they been doing to sell their models as something so much ahead of all else. Now they finally found the right fools in audience to believe it.
- [zmmmmm](https://news.ycombinator.com/item?id=48511334) : Listen - that's the sound of millions of companies and users doubling down on Chinese models. It might be a national security problem for other nations to have access to these models. But it's equally now a national security problem for any other nation to depend on them. Or US tech in general.
- [stingraycharles](https://news.ycombinator.com/item?id=48511209) : So isn’t the only logical conclusion that we have reached the max of model capabilities that the US allows to be made available to the public? Why invest in smarter models with this precedent? And potentially more importantly: if a model like Mythos, which at best is an incremental improvement over…

---

[Article original](https://www.anthropic.com/news/fable-mythos-access) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48511072)
