---
article_fetched_at: '2026-06-13T20:27:43.305095Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 147
discussion_fetched_at: '2026-06-13T20:27:42.818958Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48516379
hn_item_id: 48516379
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48516379
image_url: https://www.phoronix.net/image.php?id=cachyos-ubuntu-2510-f43&image=cachyos_nov_1
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 16692
llm_latency_ms: 13151
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1128
our_published_at: '2026-06-13T19:59:02Z'
rewritten_title: Arch Linux maîtrise un incident de malware affectant plus de 1 500
  paquets AUR
source_published_at: '2026-06-13T11:55:30Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-13T20:28:02.979146Z'
title: 'Arch Linux Now Believes Malware Incident Under Control: More Than 1,500 Packages'
url: https://www.phoronix.com/news/Arch-Linux-AUR-More-Than-1500
---

## Résumé de l'article

Arch Linux a connu un incident de sécurité affectant le dépôt AUR (Arch User Repository), un référentiel communautaire de paquets logiciels gérés par les utilisateurs. Les développeurs annoncent avoir supprimé tous les commits malveillants identifiés, bien que le nombre de paquets compromis soit considérablement plus élevé que prévu.

- Le nombre de paquets infectés a augmenté de 400 initialement à environ 900, puis à plus de 1 579 au final
- Les développeurs d'Arch Linux ont supprimé tous les commits malveillants qu'ils ont pu identifier
- La liste officielle des paquets affectés est reconnue comme étant incomplète (ne contenant que « beaucoup mais pas tous » des paquets compromis)
- La progression rapide du chiffre indique une étendue significative de l'incident de sécurité

## Discussion sur Hacker News (147 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'AUR fonctionne comme prévu : c'est un dépôt non-vérifié comparable à GitHub ou npm, avec des avertissements explicites que les utilisateurs doivent examiner les PKGBUILD avant installation. Les dépôts officiels d'Arch n'ont pas été affectés.
- La majorité des utilisateurs sérieux d'Arch devraient être en mesure de détecter les anomalies en examinant les diffs PKGBUILD (ajout de dépendances npm suspectes, etc.) lors des mises à jour, surtout avec des outils comme paru ou yay qui affichent les modifications.
- Cet incident montre que l'adoption d'Arch grandit et que des mesures supplémentaires (délai minimum avant publication, analyse de vulnérabilités automatique, gestion meilleure des packages orphelins) seraient bénéfiques, mais le problème reflète aussi des défis plus larges dans la gestion des chaînes d'approvisionnement logicielles.
- L'expérience d'Arch révèle que placer la responsabilité sur l'utilisateur a du sens pour une distribution philosophiquement orientée vers les utilisateurs avertis, contrairement aux distributions grand public qui devraient offrir plus de vérification.

**Avis négatifs** :
- Demander aux utilisateurs de vérifier manuellement chaque PKGBUILD est un modèle de sécurité impractique : cela nécessite de comprendre le système de construction d'Arch, les langages de programmation upstream et potentiellement des dépendances en cascade. Même les experts auraient raté xz. Les avertissements ressemblent davantage à une clause de non-responsabilité qu'à une vraie protection.
- Le système d'adoption des packages orphelins est dangereusement laxiste : permettre à n'importe qui de prendre le contrôle après 2 semaines d'inactivité ouvre la porte aux attaques par usurpation. Des dépôts comme GitHub offrent bien plus de protections (pas de reprise facile, tombstones pour les noms populaires).
- L'AUR sert largement d'intermédiaire pour installer des logiciels propriétaires populaires (VS Code, Chrome, Slack, etc.) qui ne sont pas dans les dépôts officiels, attirant des utilisateurs non-techniques qui ne peuvent raisonnablement pas vérifier les packages. Un dépôt tiers plus confiant mais distinct des dépôts officiels serait plus approprié.
- 1 500 packages compromis en quelques jours montre que le modèle actuel est insuffisant. Des contrôles automatiques (analyse de vulnérabilité, délai de refroidissement avant publication, modération par les pairs) devraient être implémentés, surtout si des distributions dérivées incluent des packages de l'AUR dans leurs dépôts officiels.
- Les distribitions basées sur Arch (comme CachyOS) qui promeuvent les AUR-helpers auprès d'utilisateurs novices ou qui intègrent des packages de l'AUR dans leurs propres dépôts créent un risque disproportionné pour ceux qui ne peuvent pas examiner le code.

**Top commentaires** :

- [aftbit](https://news.ycombinator.com/item?id=48519683) : Has anyone from the AUR team \(such as that is\) published a retrospective yet? This was some impressively fast firefighting but in all honesty, it seems like some changes are needed, either in AUR policies or in the wrappers. I should be able to set a minimum package age just like I can with pnpm. O…
- [mkayokay](https://news.ycombinator.com/item?id=48517350) : So from a quick read, it seems it installed "atomic-lockfile", "js-digest" or "lockfile-js" from npm. A list of affected packages is here \[1\]. Didn't find any quick info on how to check a system, so I ran the following command to find foreign packages and some date related infos: \> pacman -Qmi Chec…
- [anthonj](https://news.ycombinator.com/item?id=48516758) : I cringed hard when some people started to make pacman wrappers that could install from AUR directly. I've installed stuff from the aur before but most of the times I prefer to skip the middleman and just navigate to the project website. A premade pkgbuild is not convenient enough to take the risk…

---

[Article original](https://www.phoronix.com/news/Arch-Linux-AUR-More-Than-1500) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48516379)
