---
article_fetched_at: '2026-05-23T11:26:05.824169Z'
attempts: 0
content_source: ask_show_hn
discussion_comment_count: 58
discussion_fetched_at: '2026-05-23T11:26:04.559116Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48221896
hn_item_id: 48221896
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48221896
is_ask_or_show_hn: true
llm_input_tokens: 6508
llm_latency_ms: 10365
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 932
our_published_at: '2026-05-23T11:19:46Z'
rewritten_title: Un auteur publie un guide complet sur le décryptage hors ligne de
  mots de passe après quatre ans d'étude
source_published_at: '2026-05-21T12:56:37Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-23T11:26:22.646406Z'
title: 'Show HN: I Dedicated 4 Years to Mastering Offline Password Cracking'
url: https://news.ycombinator.com/item?id=48221896
---

## Résumé de l'article

Bojta Lepenye, un passionné de cybersécurité, a publié un livre sur le décryptage hors ligne de mots de passe après quatre années de recherche et d'expérimentation avec Hashcat (un outil majeur du domaine). Il affirme avoir créé le premier guide complet et professionnel couvrant tous les aspects de cette discipline, du hachage des mots de passe aux techniques avancées d'optimisation d'attaque.

- L'auteur a débuté ce projet à 14 ans, motivé par un test de pénétration éthique autorisé dans son école et par l'absence de ressource pédagogique exhaustive sur le sujet
- Le livre a dû être régulièrement mis à jour pour refléter l'évolution du domaine, notamment l'introduction du support GPU pour les algorithmes de hachage gourmands en mémoire comme Argon2
- L'ouvrage couvre les algorithmes de hachage, les propriétés cryptographiques, les techniques avancées de craquage, l'analyse de mots de passe et l'optimisation d'attaque
- Le livre est disponible gratuitement via Kindle Unlimited sur Amazon et vise à servir autant les débutants que les professionnels expérimentés

## Discussion sur Hacker News (58 commentaires)

**Avis positifs** :
- Accomplissement remarquable pour un auteur de 18 ans : démonstration de passion, de persévérance et de compétences techniques exceptionnelles dans un domaine complexe.
- Le livre comble un véritable besoin en fournissant une ressource complète et centralisée sur le cracking de mots de passe, alors que les connaissances sont habituellement dispersées sur plusieurs sources.
- Contenu technique généralement précis et pertinent pour les professionnels de la sécurité offensive, du développement et des services informatiques qui ont besoin de comprendre le hachage et le cracking de mots de passe.
- La voix personnelle et passionnée de l'auteur transpire dans le texte, rendant le contenu inspirant et engageant malgré quelques imperfections stylistiques.
- Le projet démontre une approche pédagogique importante : transformer l'expertise technique en ressource éducative partagée pour la communauté.

**Avis négatifs** :
- Présence notable de fautes de grammaire, de phrases maladroites et d'usage excessif de virgules qui nuisent à la clarté ; exemple : formulations verbeux sur des concepts simples comme 'qu'est-ce qu'un mot de passe'.
- Imprécisions techniques : affirmation non fondée que l'interface graphique de Windows affecte les performances de hashcat, ou confusion sur le caractère aléatoire versus déterministe des fonctions de hachage.
- Utilisation de généralisations directes au lecteur ('vous allez fixer un terminal noir') qui peuvent offenser ou sembler presumptueuses et non représentatives de tous les utilisateurs.
- Sujet de niche avec audience limitée : malgré la qualité, le cracking hors ligne de mots de passe intéresse peu de gens comparé aux tutoriels YouTube gratuits et abondants déjà disponibles.
- Plusieurs autres livres récents sur le même sujet existent déjà (2019-2024), réduisant l'unicité de la proposition et le marché potentiel du livre.

**Top commentaires** :

- [raphman](https://news.ycombinator.com/item?id=48224644) : Thanks for sharing. This looks interesting. Impressive achievement. This book is currently not really relevant for me, so I just skimmed the samples on Amazon. I found the technical content to be reasonably accurate and interesting although sometimes a little bit verbose \(e.g., the section about 'w…
- [eigenrick](https://news.ycombinator.com/item?id=48226293) : This is an amazing achievement for someone of any age, but to publish a book with this much research at 18 is phenomenal. I heartily congratulate you. I've hopped through the book and it seems carefully laid out and organized. I may come back at you with questions once I've read further. Cheers.
- [mmastrac](https://news.ycombinator.com/item?id=48227839) : I've got an old datacenter KVM with a root password I've been unable to crack, even though it's an ancient DES one. Does anyone have a good cloud-hosted password cracker? I can't seem to brute force it, no matter how long I let John the ripper run.

---

[Article original](https://news.ycombinator.com/item?id=48221896) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48221896)
