---
article_fetched_at: '2026-05-23T00:31:08.716593Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 195
discussion_fetched_at: '2026-05-23T00:30:59.604967Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48238025
hn_item_id: 48238025
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48238025
image_url: https://www.science.org/cms/asset/fff34361-d7e7-4da2-b62a-5bca6473eb11/_20260520_on_coauthorship.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 21116
llm_latency_ms: 11928
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1014
our_published_at: '2026-05-23T00:17:07Z'
rewritten_title: NIH et NASA restreignent la publication des chercheurs américains
  avec des collaborateurs étrangers
source_published_at: '2026-05-22T16:23:08Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-23T00:31:30.359143Z'
title: U.S. researchers face new restrictions on publishing with foreign collaborators
url: https://www.science.org/content/article/u-s-researchers-face-new-restrictions-publishing-foreign-collaborators
---

## Résumé de l'article

Les agences de financement américaines NIH et NASA imposent des restrictions sans précédent sur la collaboration internationale des scientifiques américains, notamment en exigeant une approbation préalable pour toute co-signature avec des chercheurs affiliés à des institutions étrangères. Ces directives, communiquées individuellement et non officiellement, créent une confusion généralisée et incitent les chercheurs à retirer prématurément les co-auteurs étrangers de leurs publications.

- NIH élargit sa définition de « composante étrangère » pour inclure toute co-signature avec un chercheur affilié à une institution étrangère, même si tout le travail a été réalisé aux États-Unis, alors que l'ancienne politique ne visait que le travail effectué à l'étranger
- Des grantaires NIH sont invités à retirer de leurs rapports annuels les publications avec co-auteurs étrangers et à promettre de ne plus collaborer avec ces chercheurs, ce qui contrevient aux normes d'éthique de la publication
- NASA interprète la loi Wolf Amendment de 2011 (interdisant la collaboration bilatérale avec la Chine) de manière stricte, pénalisant la co-signature avec des chercheurs chinois même sans financement NASA, et menace les contrevenants de poursuites
- L'absence de directive officielle et les interprétations divergentes des agences créent une ambiguïté juridique qui décourage la collaboration scientifique internationale

## Discussion sur Hacker News (195 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les restrictions sur les collaborations internationales reflètent une préoccupation légitime concernant l'espionnage académique et la protection des intérêts de sécurité nationale, notamment après des cas documentés de transfert de technologies sensibles vers des adversaires.
- Ces politiques corrigent une asymétrie historique : la Chine et d'autres nations ne financent pas aussi librement la recherche étrangère, donc les restrictions américaines rétablissent une forme d'équilibre dans la compétition scientifique mondiale.
- Le financement public américain doit d'abord servir les intérêts domestiques et les contribuables américains ; il est légitime de limiter l'accès aux fonds fédéraux pour les chercheurs étrangers ou les institutions étrangères.

**Avis négatifs** :
- L'absence de directives formelles et claires crée une application arbitraire et capriceuse des règles, permettant une discrimination politique sélective et discrétionnaire contre les chercheurs indésirables, caractéristique des régimes autoritaires.
- Ces restrictions paralysent la recherche fondamentale américaine qui dépend largement d'étudiants et de chercheurs postdoctoraux étrangers ; les exclure compromet gravement la productivité scientifique et endommagera à long terme la compétitivité américaine globale.
- L'isolation scientifique affaiblit le soft power américain et pousse les talents scientifiques mondiaux vers des rivaux comme la Chine, exactement l'inverse de ce que devrait faire une puissance hégémonique cherchant à maintenir son leadership technologique.
- La plupart de la recherche universitaire est publiée publiquement de toute façon ; ces restrictions ciblent donc des chercheurs individuels plutôt que de véritablement protéger les secrets. Elles semblent motivées par une idéologie xénophobe plutôt que par des menaces de sécurité réelles.
- Les politiques reflètent un mépris anti-intellectuel généralisé envers la science académique depuis les débats de 2020, utilisant la restriction comme arme politique pour affaiblir une institution perçue comme hostile politiquement plutôt que pour des raisons de sécurité rationnelles.

**Top commentaires** :

- [BeetleB](https://news.ycombinator.com/item?id=48238402) : This could be understandable if some rationale was provided, but it's worse than that: \> Neither agency has publicly issued new formal guidance describing these requirements. Instead, officials are informing grantees individually, leaving researchers confused and concerned. They've not even made it…
- [h4kunamata](https://news.ycombinator.com/item?id=48243133) : Ahh the USA, always thinking they are the top in command and yet, its citizen cannot afford to get sick. President after President, it goes from bad to worse. A potato would know to never mess up with researches, the more you limit, the less access and knowledge you have access to.
- [amanaplanacanal](https://news.ycombinator.com/item?id=48240173) : Right up there with the stupidity of the Genesis mission. Good video from Angela Collier: https://youtu.be/p6Ejmhwb8Sc?si=ovsv05uRHYP2ZrPC

---

[Article original](https://www.science.org/content/article/u-s-researchers-face-new-restrictions-publishing-foreign-collaborators) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48238025)
