---
article_fetched_at: '2026-05-23T23:18:23.626954Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 41
discussion_fetched_at: '2026-05-23T23:18:21.873617Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48247004
hn_item_id: 48247004
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48247004
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 7284
llm_latency_ms: 10503
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 881
our_published_at: '2026-05-23T23:18:17Z'
rewritten_title: Le microcode du processeur 80386 entièrement désassemblé et documenté
source_published_at: '2026-05-23T12:11:43Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-23T23:18:43.364707Z'
title: 80386 Microcode Disassembled
url: https://www.reenigne.org/blog/80386-microcode-disassembled/
---

## Résumé de l'article

Le microcode du 80386, un processeur Intel des années 1980, a été extrait de la puce et désassemblé par une collaboration entre chercheurs en archéologie informatique. Ce travail a permis de documenter pour la première fois le fonctionnement interne complet de ce composant historique en révélant ses 215 points d'entrée d'instructions et ses optimisations matérielles.

- L'extraction du microcode a nécessité des techniques d'imagerie haute résolution, de traitement d'images et de réseaux de neurones pour convertir les images du die en données binaires exploitables
- Le désassemblage a révélé que contrairement aux CPU modernes, le 80386 exécute toujours du microcode pour chaque instruction, sans accélération matérielle pure
- Les chercheurs ont découvert un bogue potentiel de 40 ans dans la vérification des permissions d'accès aux ports d'entrée/sortie qui aurait pu permettre un débordement de droits en mode protégé
- Le projet a identifié 215 entrées de microcode (contre 60 pour le 8086), reflétant les nouveaux modes de fonctionnement (réel/protégé, REP prefix) et les optimisations matérielles ajoutées
- La désassemblée complète est disponible en open source sur GitHub avec documentation détaillée des champs, routines et code partagé

## Discussion sur Hacker News (41 commentaires)

**Avis positifs** :
- C'est un exploit remarquable de rétro-ingénierie qui démontre comment extraire et décoder le microcode à partir d'images haute résolution du die en utilisant l'analyse d'images et l'apprentissage machine.
- Cette documentation du microcode du 386 enrichit la compréhension des architectures x86 et aide à démystifier la complexité des opérations des processeurs historiques.
- Le travail effectué par reenigne est impressionnant intellectuellement et représente une avancée significative dans la compréhension des implémentations internes des anciens processeurs.
- Les outils et techniques développés (scripts Python, CNN pour classification des bits, PLA decoder) constituent une méthode reproductible et utile pour des projets similaires d'archéologie informatique.

**Avis négatifs** :
- Le 80386 est complexe au-delà du nécessaire en raison de la rétrocompatibilité avec le 8086, une mauvaise conception, ce qui en rend l'étude moins pertinente que les architectures RISC plus épurées.
- L'implémentation Verilog obtenue ne peut pas encore faire tourner les systèmes d'exploitation complets au-delà de DOS en raison de bugs dans les parties délicates du mode protégé.
- Contrairement aux RISC originaux ou MIPS qui minimisent ou éliminent le microcode, le 386 illustre une approche architecturale désormais obsolète, ce qui limite l'utilité pédagogique moderne de cette complexité.
- nand2tetris et autres ressources pédagogiques populaires volontairement sautent le microcode pour rester simples et accessibles, rendant son apprentissage autodidacte difficile sans cours universitaires.

**Top commentaires** :

- [liendolucas](https://news.ycombinator.com/item?id=48247333) : « ...they mentioned that it would be interesting to get high resolution images of the 80386 die and try to extract the microcode from it. » Can someone explain how is that from a high resolution image of the die the microcode can be reconstructed? I'm really curious, what's the process? Is the outp…
- [trollbridge](https://news.ycombinator.com/item?id=48247593) : I checked reenigne's blog a few days ago. "Hmm, nothing posted since 2020. Oh well." It's especially fun seeing his blog going back 33 years.
- [danborn26](https://news.ycombinator.com/item?id=48249880) : This is an incredible piece of reverse engineering. Seeing the actual microcode implementation helps demystify how these older processors handled complex operations.

---

[Article original](https://www.reenigne.org/blog/80386-microcode-disassembled/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48247004)
