---
article_fetched_at: '2026-05-23T20:16:40.576746Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 143
discussion_fetched_at: '2026-05-23T20:16:39.326669Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48242278
hn_item_id: 48242278
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48242278
image_url: https://temertymedicine.utoronto.ca/sites/default/files/styles/social_image/public/assets/images/pexels-shvets-production-8416437.jpg?itok=wDG4rXHH
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 18254
llm_latency_ms: 12401
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1198
our_published_at: '2026-05-23T19:37:16Z'
rewritten_title: Des découvertes sur la physiologie du sommeil aboutissent à un nouveau
  traitement de l'apnée du sommeil
source_published_at: '2026-05-22T22:05:39Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-23T20:16:59.525174Z'
title: Sleep research led to a new sleep apnea drug
url: https://temertymedicine.utoronto.ca/news/how-decades-sleep-research-led-new-sleep-apnea-drug
---

## Résumé de l'article

Richard Horner, professeur à l'Université de Toronto, a mené trois décennies de recherche sur les mécanismes neurologiques du sommeil et de la respiration. Ses travaux ont identifié deux processus clés qui dysfonctionnent dans l'apnée obstructive du sommeil : la perte du signal noradrénergique qui active les muscles de la langue, et l'activation des récepteurs muscariniques qui les inhibent. Ces découvertes ont servi de fondation au développement d'AD109, un médicament oral qui cible ces deux voies et vient de montrer des résultats positifs en essais cliniques de phase 3.

- L'apnée du sommeil affecte plus d'une personne sur quatre au Canada et environ 1,6 milliard d'adultes mondialement, mais reste largement sous-diagnostiquée
- Les travaux du Horner lab ont révélé en 2006 le rôle de la noradrénénaline dans l'activation musculaire durant le sommeil, puis en 2013 le rôle suppressif des récepteurs muscariniques pendant la phase REM
- AD109 combine deux molécules : l'une augmentant les niveaux de noradrénénaline, l'autre bloquant les récepteurs muscariniques
- Dans l'essai de phase 3, les patients sous AD109 ont enregistré quatre événements respiratoires de moins par heure de sommeil et des niveaux d'oxygène plus élevés
- AD109 pourrait offrir une alternative pour les patients ne tolérant pas la CPAP, le traitement actuellement le plus prescrit

## Discussion sur Hacker News (143 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'article soulève une prise de conscience importante : les symptômes de l'apnée du sommeil (fatigue diurne, réveils répétés, exhaustion) sont souvent minimisés ou attribués à d'autres causes, et un dépistage précoce et peu coûteux peut changer la vie.
- Pour les patients en surpoids/obèses, les traitements GLP-1 (comme Zepbound) montrent des résultats spectaculaires avec plus de 50% de guérison de l'apnée après un an, contrairement au modeste gain de 4 événements par heure du nouveau médicament.
- Le CPAP reste extrêmement efficace quand on parvient à bien l'adapter : les utilisateurs rapportent une transformation majeure de leur qualité de vie avec une disparition quasi-complète des événements respiratoires.
- Plusieurs approches complémentaires fonctionnent pour certains patients : appareils buccaux, orthèses cervicales, ruban adhésif buccal, dilatateurs nasaux, ou myothérapie fonctionnelle.
- La découverte du médicament AD109 ouvre une voie nouvelle et offre un espoir pour ceux qui ne tolèrent pas le CPAP, même si son efficacité actuelle reste modeste.

**Avis négatifs** :
- Le nouveau médicament AD109 ne réduit que de 4 événements par heure en moyenne, ce qui est insuffisant pour la plupart des cas d'apnée modérée à sévère (15+ événements/heure) et ne constitue donc qu'une solution partielle.
- L'industrie médicale du CPAP crée des incitations perverses : les fabricants financent la recherche, les médecins du sommeil sont perçus comme des vendeurs de CPAP, et l'échec du traitement est systématiquement attribué au non-respect plutôt qu'à l'inefficacité de l'appareil.
- Le taux d'abandon du CPAP est très élevé (environ 50% des utilisateurs ne l'utilisent plus correctement après un an), ce qui suggère que son efficacité réelle en pratique est bien inférieure à celle en études contrôlées.
- Les causes structurelles (posture, développement maxillo-mandibulaire, résistance nasale) sont largement ignorées par la médecine du sommeil au profit de solutions pharmacologiques ou mécaniques lucratifs.
- Certains traitements alternatifs à faible coût (respiration nasale, posture, exercices myofonctionnels, ruban buccal) peuvent suffire pour certains patients, remettant en question la nécessité systématique d'interventions médicales coûteuses.

**Top commentaires** :

- [gpt5](https://news.ycombinator.com/item?id=48242844) : People should be more aware of the symptoms of sleep apneas - the lack of energy during the day, feeling tired, waking up throughout the night, waking up tired/exhausted, etc. People with untreated sleep apnea have multiple folds higher chances to be depressed, unemployed, and have trouble with bas…
- [frankohn](https://news.ycombinator.com/item?id=48249084) : Just to share my experience. I think I was beginning to develop sleep apnea: I was waking up suddenly with an awful feeling of something terrible happening for no reason. The most terrible experience was waking up in the middle of the night with a sensation of dread I couldn't explain, and it took…
- [kiddz](https://news.ycombinator.com/item?id=48243527) : I have severe obstructive sleep apnea -- am 6ft and 210. I wear a CPAP and now swear by it. A couple things to help those who try: 1\) Make sure you have a CPAP machine with a water tank so the forced air is moist. For me, if the water runs out, that's when I wake up bc my nose dries. 2\) Get a spray…

---

[Article original](https://temertymedicine.utoronto.ca/news/how-decades-sleep-research-led-new-sleep-apnea-drug) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48242278)
