---
article_fetched_at: '2026-05-23T15:23:32.926566Z'
attempts: 0
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 161
discussion_fetched_at: '2026-05-23T15:23:30.547921Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48242959
hn_item_id: 48242959
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48242959
image_url: https://media-cldnry.s-nbcnews.com/image/upload/t_nbcnews-fp-1200-630,f_auto,q_auto:best/mpx/2704722219/2026_05/1779492307346_now_brk_spacex_starship_launch_260522_S3_1920x1080-zoo54r.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 13614
llm_latency_ms: 10852
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 925
our_published_at: '2026-05-23T15:00:57Z'
rewritten_title: Une bagarre éclate lors d'une cérémonie de fin de maternelle en Ohio
source_published_at: '2026-05-22T23:41:55Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-23T15:24:05.618761Z'
title: SpaceX launches Starship v3 rocket
url: https://www.nbcnews.com/now/video/spacex-successfully-launches-prototype-of-starship-rocket-263835205505
---

## Résumé de l'article

(unable to load content)

## Discussion sur Hacker News (161 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les performances visuelles et le recueil de données ont été exceptionnels : vues en 4K du booster, première observation en direct du plasma de rentrée, déploiement réussi de charges utiles avec caméras, et atterrissage précis malgré les problèmes moteurs.
- Le v3 représente des améliorations majeures : tuiles thermiques plus durables, moteurs Raptor 3 intégrés en une pièce moulée 3D, plomberie entièrement reworkée, et aucun point chaud visible à la rentrée contrairement aux vols précédents.
- La conception démontre une redondance ingénieuse : perte de moteur sur le Starship compensée par les moteurs centraux gimbals, récupération progressive des capacités malgré les défaillances, et capacité éprouvée à continuer la mission.
- Le programme progresse rapidement et économiquement : 12 lancements en 3 ans à une fraction du coût des programmes gouvernementaux (SLS : 5 fois plus long, 15-20 fois plus cher), et l'approche itérative a déjà fait ses preuves avec Falcon 9.
- L'équipe SpaceX maîtrise les apprentissages critiques : ingénieurs du système de guidage exceptionnels, résolution rapide des problèmes via l'itération, et production industrielle permettant des coûts de matériel beaucoup plus bas que les constructions unitaires.

**Avis négatifs** :
- Douze lancements destructifs sans accomplir la mission de conception complète est préoccupant : chaque vol a eu des défaillances majeures imprévisibles, et on se demande si c'est vraiment itération ou une approche par essai-erreur qui traîne.
- Les défaillances moteurs répétées sont troublantes : deux moteurs perdus sur 39 (taux d'environ 1:20) soulève des questions sur la fiabilité, d'autant que cette itération du moteur Raptor 3 est la première en vol et représente une refonte majeure.
- La réutilisabilité rapide reste hautement douteuse : dommages visibles aux tuiles, atterrissage en écroulement, inspection/remplacement requis après chaque vol, et la Navette spatiale n'a jamais résolu ce problème malgré des décennies d'efforts.
- Le calendrier pour les objectifs lunaires crédibilité limitée : besoin de récupérer un Starship intact, démontrer un rallumage en orbite, puis deux Starship se ravitaillant mutuellement avant une tentative d'atterrissage, tout d'ici 2027-2028.
- Les coûts accumulés sont massifs et les modèles économiques incertains : plus de 15 milliards dépensés, le programme brûle toujours du cash, et seul le marché des télécommunications par satellite Starlink pourrait rentabiliser l'investissement global.

**Top commentaires** :

- [Laremere](https://news.ycombinator.com/item?id=48243319) : Summary from my watch: - Launch roughly on time, after a scrub yesterday. \(Sounds like the scrub was due to ground equipment, most notably the water system.\) - Initial ascent was good, but then one engine on the booster went out. - Relight of the booster's engines after stage separation for the boo…
- [WaitWaitWha](https://news.ycombinator.com/item?id=48244188) : I am just delighted that SpaceX continues with the "good enough" pace of development here, at least at these phases. Rapid iteration of build, test, learn, and improve rather than wait for perfection. They are willing to have "negative outcome learning experiences" to gather data quickly. and, of c…
- [randallsquared](https://news.ycombinator.com/item?id=48243807) : The best part of this flight was seeing the full reentry with no visible hot spots or burn through like we've seen on every previous reentry of Starship. Seems like they have the heat shields really nailed.

---

[Article original](https://www.nbcnews.com/now/video/spacex-successfully-launches-prototype-of-starship-rocket-263835205505) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48242959)
