---
article_fetched_at: '2026-05-23T19:27:01.311953Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 47
discussion_fetched_at: '2026-05-23T19:27:00.945983Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48245571
hn_item_id: 48245571
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48245571
image_url: https://i.guim.co.uk/img/media/f706eb434887eae276067c37e0e5e293eff536d0/349_0_2501_2001/master/2501.jpg?width=1200&height=630&quality=85&auto=format&fit=crop&precrop=40:21,offset-x50,offset-y0&overlay-align=bottom%2Cleft&overlay-width=100p&overlay-base64=L2ltZy9zdGF0aWMvb3ZlcmxheXMvdGctZGVmYXVsdC5wbmc&enable=upscale&s=2d54e3564e83043dfcc2b40702fa7ed8
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 5625
llm_latency_ms: 10764
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 952
our_published_at: '2026-05-23T18:41:30Z'
rewritten_title: Un couple découvre un nouveau-né abandonné au métro et devient sa
  famille d'adoption
source_published_at: '2026-05-23T07:34:33Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-23T19:27:18.452179Z'
title: 'Experience: We found a baby on the subway – now he''s our 26-year-old son'
url: https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2026/may/22/experience-found-baby-subway-now-26-year-old-son
---

## Résumé de l'article

En août 2000, un homme a trouvé un nouveau-né abandonné dans le métro new-yorkais et, après une décision judiciaire, a adopté l'enfant avec son partenaire Pete. Vingt-six ans plus tard, ils forment une famille unie et partagent leur histoire pour montrer qu'il existe de nombreuses façons de constituer une famille.

- Le découvreur, âgé de 34 ans à l'époque, a trouvé le bébé dans une station du métro avec le cordon ombilical encore attaché et a immédiatement appelé les autorités
- Douze semaines après la découverte, un juge a proposé à l'homme d'adopter l'enfant, ce qui a d'abord surpris son partenaire Pete mais l'a finalement convaincu
- Ils ont nommé l'enfant Kevin et ont été accordé la garde juste avant les fêtes de fin d'année, avec seulement un jour de préparation
- Quand Kevin a atteint l'adolescence, il a posé des questions sur sa mère biologique, mais a finalement trouvé la paix avec sa situation
- Aujourd'hui, Kevin travaille comme développeur logiciel et maintient une relation étroite avec ses deux pères, qui ont documenté leur histoire dans un mémoire et un livre jeunesse

## Discussion sur Hacker News (47 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'histoire est émouvante et bien documentée, reflétant un acte de courage remarquable : deux jeunes hommes adoptant un enfant abandonné à une époque où le mariage gay n'était pas légalisé, sans sécurité financière établie.
- Le jugement rapide, bien que surprenant, s'explique par une logique sociale cohérente : un enfant déjà en danger et sauvé par quelqu'un qui a appelé la police et s'est occupé de lui a déjà peu de chances d'être dans une situation pire.
- L'homme qui a trouvé le bébé travaillait dans les services à l'enfance, ce qui l'a probablement aidé à être considéré comme un candidat qualifié et vérifiable par le système judiciaire.
- Le processus n'était pas instantané : il y a eu des visites, du papier administratif, du temps, notamment une période test à Noël avant l'adoption définitive, contrairement à ce que le titre pourrait laisser croire.
- Plusieurs lecteurs connaissent personnellement des cas similaires d'adoptions rapides d'enfants abandonnés, suggérant que ce scénario n'est pas aussi extraordinaire que cela paraît.

**Avis négatifs** :
- Le processus d'adoption semble anormalement rapide comparé aux véritables standards d'adoption américains et britanniques, qui demandent mois d'enquête, vérification et documentation.
- L'article du Guardian omet probablement de nombreux détails complexes pour une meilleure narration, rendant difficile d'évaluer la véracité complète et les étapes réelles suivies.
- Il existe un programme pilote spécifique (court-lived) qui a permis cette procédure accélérée, ce qui n'était donc pas le processus standard et ne peut servir de référence pour les adoptions ordinaires.
- Même les systèmes de protection animale exigent plus de vérifications que celles apparemment effectuées pour ce cas d'adoption d'enfant humain, soulevant des questions éthiques sur les standards appliqués.

**Top commentaires** :

- [FartyMcFarter](https://news.ycombinator.com/item?id=48245836) : Everything about this story is so satisfying, that if I read it in a lesser source I would be doubting it. The person finding the baby was the person who eventually adopted him. The judge asking the guy to adopt the baby was the same judge that performed the wedding of the couple doing the adoption…
- [perfmode](https://news.ycombinator.com/item?id=48247151) : « Not everything has been easy. When he was a teenager, he had a lot of questions about his birth mother. He wanted to put up posters in the subway, and we would notice him looking at strangers’ faces to see if they looked like him. He’s made peace with the situation now, though. » Felt this deeply.
- [BigTTYGothGF](https://news.ycombinator.com/item?id=48247280) : Having gone through the foster parent licensing process in another state I'm shocked at how fast things moved in this case.

---

[Article original](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2026/may/22/experience-found-baby-subway-now-26-year-old-son) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48245571)
