---
article_fetched_at: '2026-05-23T00:31:11.643389Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 167
discussion_fetched_at: '2026-05-23T00:31:01.576594Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48237663
hn_item_id: 48237663
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48237663
image_url: https://api-docs.deepseek.com/img/deepseek-social-card.jpeg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12109
llm_latency_ms: 9884
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 846
our_published_at: '2026-05-23T00:17:07Z'
rewritten_title: DeepSeek réduit le prix permanent de V4 Pro à un quart du tarif initial
source_published_at: '2026-05-22T15:59:26Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-23T00:32:21.941263Z'
title: DeepSeek makes the V4 Pro price discount permanent
url: https://api-docs.deepseek.com/quick_start/pricing
---

## Résumé de l'article

DeepSeek, entreprise chinoise de développement d'IA, a annoncé des ajustements tarifaires permanents sur ses modèles d'API. Le modèle V4 Pro verra son prix officiellement fixé à 25% du tarif de lancement après la fin d'une promotion de 75% de réduction le 31 mai 2026.

- Le prix de V4 Pro devient permanent à 1/4 du coût original, transformant une promotion temporaire en tarification standard
- Le coût des cache hits d'entrée pour tous les modèles est réduit à 1/10 du prix de lancement à partir du 26 avril 2026
- Les noms de modèles «deepseek-chat» et «deepseek-reasoner» seront dépréciés et remplacés par des variantes de deepseek-v4-flash
- La facturation reste basée sur le nombre de tokens consommés (entrée et sortie), avec déduction du solde créditeur en priorité

## Discussion sur Hacker News (167 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les utilisateurs rapportent une excellente qualité de code avec DeepSeek V4, comparable ou supérieure à Claude Opus pour certaines tâches, à une fraction du coût.
- L'architecture MLA réduit le cache KV de 5-13x par rapport à l'attention standard, rendant l'inférence réellement moins chère à exploiter, pas seulement une guerre des prix.
- Les prix de cache sont extraordinairement bas (0,8% du prix d'entrée pour V4 Pro), 100x moins chers que les concurrents, transformant l'économie des workflows d'agents.
- DeepSeek publie ses recherches et ouvre ses modèles, bénéficiant à l'écosystème IA global et montrant une approche progressiste contrairement aux pratiques des grandes entreprises américaines.
- Compatible avec tous les harness principaux (Pi, OpenCode, Zed) et intégrable avec Claude Code pour la multimodalité, offrant une flexibilité maximale aux utilisateurs.

**Avis négatifs** :
- Craintes légitimes concernant la rétention de données et l'accès gouvernemental chinois aux conversations utilisateur, aucune protection légale privée en Chine n'existant contre le gouvernement.
- DeepSeek V4 Pro manque de multimodalité (pas de vision), limitant son utilité pour certaines tâches nécessitant des captures d'écran ou des analyses d'images.
- Les utilisateurs rapportent que DeepSeek consomme significativement plus de tokens que d'autres modèles pour des résultats similaires, annulant partiellement l'avantage de prix.
- Le modèle présente une censure opaque sur les sujets politiques sans explication claire, soulevant des questions sur la liberté d'expression et la transparence.
- Probablement vendu à perte avec des taux de subvention non soutenable, créant des inquiétudes sur la viabilité économique à long terme et une possible guerre des prix malsaine.

**Top commentaires** :

- [alyxya](https://news.ycombinator.com/item?id=48239098) : Once they have their own coding agent which they seem to be working towards, I may start predominantly using their models. They seem to be doing all the "right" things, open sourcing models, publishing research, and keeping prices low for everyone.
- [wg0](https://news.ycombinator.com/item?id=48239152) : If you have not tried DeepdeekV4 you're missing out. The pricing makes it unbelievably good. The chains of thought for Deepseek are very very interesting reads. Open code won't show them but do read them and you'll be surprised at how underrated the model is. My model usage is very low but I still…
- [minimaxir](https://news.ycombinator.com/item?id=48241620) : I'm more curious about the caching: \> \(2\) For all models, the input cache hit price has been reduced to 1/10 of the launch price. This price adjustment takes effect from 2026/4/26 12:15 UTC. There is no end date. Currently, it's 2% of the input price for DeepSeek V4 Flash and 0.8% with this new V4…

---

[Article original](https://api-docs.deepseek.com/quick_start/pricing) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48237663)
