---
article_fetched_at: '2026-05-23T15:23:33.035513Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 54
discussion_fetched_at: '2026-05-23T15:23:31.198486Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48238429
hn_item_id: 48238429
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48238429
image_url: https://krebsonsecurity.com/wp-content/uploads/2026/05/CISA-logo.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 5930
llm_latency_ms: 11651
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1043
our_published_at: '2026-05-23T15:00:57Z'
rewritten_title: Un contractant de la CISA a publié des clés AWS et des secrets d'agence
  sur GitHub
source_published_at: '2026-05-22T16:54:31Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-23T15:24:23.272605Z'
title: CISA tries to contain data leak
url: https://krebsonsecurity.com/2026/05/lawmakers-demand-answers-as-cisa-tries-to-contain-data-leak/
---

## Résumé de l'article

La CISA (Cybersecurity & Infrastructure Security Agency, agence fédérale américaine de cybersécurité) fait face à une fuite majeure de données après qu'un contractant ait intentionnellement publié des clés AWS GovCloud et des dizaines de credentials internes sur un compte GitHub public appelé « Private-CISA ». L'incident soulève des questions sur la sécurité interne de l'agence chargée de prévenir les brèches cyber aux États-Unis.

- Un contractant avec accès administratif à la plateforme de développement de code de la CISA a créé le profil public « Private-CISA » en novembre 2025, initialement utilisé comme scratchpad de travail plutôt que comme vrai repository de projet
- Le repository contenait des clés RSA privées et d'autres secrets critiques donnant accès à des systèmes internes CISA et à l'infrastructure GitHub de l'agence, dont des CI/CD pipelines; les logs montrent que le contractant a désactivé les protections GitHub contre la publication de credentials sensibles
- Plus d'une semaine après que GitGuardian ait notifié la CISA, l'agence travaille toujours à invalider et remplacer les clés exposées, certaines n'ayant été révoquées qu'après notification supplémentaire
- Des élus des deux chambres du Congrès demandent des explications, pointant la possibilité que des adversaires étrangers (Chine, Russie, Iran) aient également détecté les secrets via le flux public de GitHub
- La CISA a perdu plus d'un tiers de ses effectifs et presque tous ses dirigeants suite à des licenciements forcés et départs volontaires, ce qui pourrait avoir affaibli sa culture de sécurité et sa gestion des contractors

## Discussion sur Hacker News (54 commentaires)

**Avis positifs** :
- CISA a subi des compressions budgétaires massives (plus d'un tiers de ses effectifs, perte de leaders expérimentés) et un manque de direction suite aux départs forcés, affaiblissant structurellement sa capacité opérationnelle et de sécurité.
- Le manque de contrôles techniques appropriés (smartcards, HSM, authentification multifacteur systématique) aurait pu prévenir qu'un contractant exporte des credentials valides vers une machine personnelle via GitHub.
- Le fait que le contractant ait manuellement désactivé les protections intégrées de GitHub contre la publication de secrets démontre une connaissance consciente du risque, suggérant une absence de culture de sécurité.
- Cet incident illustre un problème systémique : même les experts en cybersécurité commettent des erreurs de sécurité basiques lorsque les garde-fous organisationnels manquent ou que la pression politique interfère.

**Avis négatifs** :
- Le term 'données sensibles' a une définition légale spécifique dans la classification gouvernementale (distinct de PII) ; CISA pourrait être techniquement exact en disant qu'aucune donnée 'sensible' n'a été compromise selon les critères officiels.
- Blâmer CISA pour cette fuite ignore que les décideurs politiques avaient explicitement approuvé les réductions budgétaires et demandé la fermeture des bureaux de sécurité électorale ; les sénateurs qui protestent maintenant avaient été informés précédemment.
- Fuir des credentials dans Git est une erreur humaine universelle commise par des développeurs intelligents dans tous les secteurs ; attribuer cela uniquement aux purges de CISA ignore une tendance industrie-large.
- Les accusations de complot intentionnel ou de sabotage par des puissances étrangères manquent de preuves et confondent incompétence agressive avec conspiration malveillante organisée.

**Top commentaires** :

- [niwtsol](https://news.ycombinator.com/item?id=48240910) : What an egregious mistake. "exhibits a pattern consistent with an individual operator using the repository as a working scratchpad or synchronization mechanism rather than a curated project repository" - isn't is git 101 to not put creds in git? What pattern do they think this is consistent with?
- [fragmede](https://news.ycombinator.com/item?id=48240814) : « “Ultimately, this is a thing you can’t solve with a technical control,” Boileau said on this week’s podcast. “This is a human problem where you’ve hired a contractor to do this work and they have decided of their own volition to use GitHub to synchronize content from a work machine to a home ma »…
- [imglorp](https://news.ycombinator.com/item?id=48241436) : It's almost like gutting the agency of experts diminishes their opsec capacity among many others. In 2020 Chris Krebs contradicted stolen election claims. In 2025, Trump sacked Krebs and revoked his clearance, leaving CISA without a director. https://en.wikipedia.org/wiki/Chris\_Krebs In March 2025,…

---

[Article original](https://krebsonsecurity.com/2026/05/lawmakers-demand-answers-as-cisa-tries-to-contain-data-leak/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48238429)
