---
article_fetched_at: '2026-05-23T18:19:00.826980Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 70
discussion_fetched_at: '2026-05-23T18:19:00.019408Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48247325
hn_item_id: 48247325
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48247325
image_url: https://res.cloudinary.com/bendmyers/image/upload/v1656259981/benmyers.dev/on-the-dl.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 8178
llm_latency_ms: 10027
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 969
our_published_at: '2026-05-23T17:46:05Z'
rewritten_title: L'élément HTML description list et ses usages pour les paires nom-valeur
source_published_at: '2026-05-23T13:03:43Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-23T18:19:35.843229Z'
title: On The <dl>
url: https://benmyers.dev/blog/on-the-dl/
---

## Résumé de l'article

L'élément `<dl>` (description list) en HTML permet de marquer sémantiquement les listes de paires nom-valeur, un motif courant sur le web. Il se compose de trois éléments : `<dl>` qui enveloppe la liste, `<dt>` (description term) pour le nom et `<dd>` (description detail) pour la valeur.

- Un `<dt>` peut être associé à plusieurs `<dd>` pour représenter une même clé avec plusieurs valeurs, et des `<div>` peuvent optionnellement envelopper les groupes `<dt>`/`<dd>` à des fins de stylisation
- La sémantique HTML améliore l'accessibilité : les lecteurs d'écran peuvent annoncer le nombre de paires, indiquer la position dans la liste et permettre de sauter le bloc entier
- Le motif s'applique à de nombreux contextes : métadonnées de produits, listes d'équipements, charges mensuelles, glossaires, et même des statblocks Donjons & Dragons
- Bien que le support ne soit pas encore universel, les bénéfices d'accessibilité réels justifient l'utilisation de `<dl>` plutôt que des `<div>` imbriqués

## Discussion sur Hacker News (70 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le `<dl>` offre une sémantique appropriée pour les listes de paires clé-valeur, donnant une satisfaction d'utiliser le bon outil pour le travail et exprimant clairement l'intention du code.
- Le `<dl>` imbriqué est totalement valide selon la spécification HTML et permis dans les éléments `<dd>`, rendant l'élément versatile pour représenter des structures complexes comme les objets JSON imbriqués.
- Les approches modernes (grid, flexbox, display:contents) éliminent le besoin de divs enveloppeurs supplémentaires, offrant plus de flexibilité que les tables pour la mise en page de ces listes.
- Le `<dl>` a une longue histoire dans le web (présent depuis HTML 1993) et convient bien aux glossaires, définitions et résumés, comme démontré par le design system du GOV.UK.

**Avis négatifs** :
- Le support des lecteurs d'écran reste inconsistant et fragile entre Chrome, Firefox et Edge, avec différentes annonces selon le navigateur; modifier le HTML pour corriger cela risque de casser d'autres lecteurs d'écran.
- Le `<dl>` ne peut être enveloppé que par un `<div>` selon la spécification, limitant la flexibilité pour utiliser des éléments personnalisés ou sémantiquement plus spécifiques pour le wrapping.
- L'élément manque de flexibilité pour les cas d'usage réels (plusieurs niveaux d'imbrication, diviseurs, icônes, en-têtes multi-colonnes), forçant souvent les développeurs à contourner la limitation plutôt que de l'utiliser tel que conçu.
- La sémantique du `<dl>` ne correspond pas bien à tous les cas d'usage, notamment pour les paires clé-valeur génériques où le terme ne 'définit' pas vraiment la clé (ex: 'Auteur: Tolkien').
- Beaucoup de développeurs (notamment React) ne sont pas conscients que des éléments autres que `<div>` existent, et les bénéfices sémantiques réels pour l'accessibilité restent débattus face à la complexité d'implémentation.

**Top commentaires** :

- [chrismorgan](https://news.ycombinator.com/item?id=48248285) : « \<dl aria-label="Ability Scores"\> » This is incorrect: 1. \<dl\> has no corresponding \(viz. implicit\) role, but can be given the role group, list, none or presentation \<https://w3c.github.io/html-aria/\#el-dl\>. 2. You’re only allowed to define aria-label on elements that have a compatible role, impli…
- [kqp](https://news.ycombinator.com/item?id=48249010) : This is going to be unpopular here, but life became easier when I quit trying to write semantic HTML. It’s just poorly designed, I’m sorry. Every time I’ve reached for a \<dl\> I’ve eventually regretted it because I wanted multiple levels of wrappers, or a divider between sections, or an icon, or a h…
- [captn3m0](https://news.ycombinator.com/item?id=48247747) : « Prior to HTML5, this was called a definition list. This is because the \<dl\> was originally only intended to represent glossaries of terms and their definitions. » TIL I’ve been naming it wrong for a decade.

---

[Article original](https://benmyers.dev/blog/on-the-dl/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48247325)
