---
article_fetched_at: '2026-07-18T04:40:54.610767Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 117
discussion_fetched_at: '2026-07-18T04:40:53.921464Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48947490
hn_item_id: 48947490
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48947490
image_url: https://storage.ghost.io/c/0b/84/0b8469de-9291-421d-a2ea-8f6dac76e930/content/images/size/w1200/2026/05/IMG_0482.jpeg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 10774
llm_latency_ms: 16956
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 945
our_published_at: '2026-07-18T04:18:11Z'
rewritten_title: Trois réponses courantes aux problèmes en dehors de leur résolution
source_published_at: '2026-07-17T14:00:04Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-18T04:41:18.173784Z'
title: Three ways people respond to a problem (other than solving it)
url: https://improvesomething.today/responses-to-problems/
---

## Résumé de l'article

Au-delà de la résolution directe des problèmes, les organisations et les individus réagissent généralement de trois autres façons. L'article examine ces stratégies alternatives et leurs implications systémiques.

- **Repousser les problèmes** : optimisation locale qui améliore une situation en la détériorant ailleurs ; fréquent dans les grandes organisations où chacun joue pour gagner dans son périmètre, plutôt que de blâmer les acteurs, il faut corriger les incitations au niveau hiérarchique supérieur.
- **Préserver les problèmes** : les institutions deviennent tellement dédiées à être la solution d'un problème qu'elles le perpétuent involontairement (le principe de Shirky) ; identifier qui bénéficie du problème existant est essentiel avant de chercher à l'éliminer.
- **Créer de nouveaux problèmes** : résoudre un problème en génère souvent un autre ; selon Jerry Weinberg, éradiquer le problème numéro un promeut le numéro deux.
- **Accepter l'imperfection** : les consultants doivent détester les problèmes mais accepter qu'ils ne disparaîtront jamais ; le vrai succès consiste à pouvoir les ignorer quand on le choisit plutôt que d'espérer les éliminer définitivement.

## Discussion sur Hacker News (117 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le déni est une première réponse courante aux problèmes, précédant souvent les trois stratégies énumérées dans l'article
- La préservation des problèmes est réelle : des experts peuvent maintenir intentionnellement des problèmes superficiels non résolus pour justifier leur position et leurs ressources
- Les incitations structurelles expliquent pourquoi les organisations perpétuent les problèmes (budgets, emplois, pouvoir politique) plutôt que de les résoudre définitivement
- L'écoute empathique et la validation du problème sont des réponses humaines fondamentales, souvent plus importantes que la recherche de solution immédiate
- La rationalisation des comportements problématiques est un trait humain inhérent : les gens justifient inconsciemment leurs actions négatives plutôt que de reconnaître leur manque d'effort

**Avis négatifs** :
- La théorie de la préservation intentionnelle des problèmes dans le secteur public est une théorie du complot simpliste : les contraintes systémiques et l'incompétence bureaucratique expliquent davantage les échecs que les incitations perverses
- Les organisations gouvernementales et les ONG répondent à des problèmes complexes et path-dependent ; les comparer à des entreprises avec des objectifs simples ignore la réalité des systèmes sociaux
- Le coût des services (ex: 100 000 $/an par sans-abri à San Francisco) résulte de multiples décisions rationnelles en isolation et de bureaucratie inefficace, pas d'une volonté consciente de perpétuer les problèmes
- Fournir des services aux sans-abri (abris, repas, aide) n'attire pas les gens vers l'homelessness ; le manque de logements abordables en est la cause principale
- Refuser de résoudre un problème n'est pas toujours une mauvaise réponse : ignorer les problèmes mineurs pour se concentrer sur les enjeux majeurs est souvent la stratégie optimale

**Top commentaires** :

- [golly\_ned](https://news.ycombinator.com/item?id=48952703) : My favorite is ignoring or downplaying a problem. 95% of apparent 'problems' are best ignored in favor of solving the worthwhile 5%. Sometimes this means 'creating' a new problem by pointing to something unconsidered that's 10x more important.
- [didgetmaster](https://news.ycombinator.com/item?id=48949311) : People often attribute the government's inability to solve a problem even after throwing billions of dollars at it; as a sign of incompetence. While there is plenty of incompetence within government; I think the 'Preserve the Problem' response is mostly to blame. If we 'solved' crime, homelessness,…
- [0wis](https://news.ycombinator.com/item?id=48948092) : Nice article, interesting to keep an open mind. On "No. 0002. Preserving problems", it can happen to people too, no need for a complex system at the size of a company. I have often noticed recognized experts keeping the root of the problem unsolved because it was justifying their position. I may ev…

---

[Article original](https://improvesomething.today/responses-to-problems/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48947490)
