---
article_fetched_at: '2026-07-18T10:11:03.783032Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 30
discussion_fetched_at: '2026-07-18T10:11:02.834179Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48954851
hn_item_id: 48954851
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48954851
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 3752
llm_latency_ms: 11070
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 884
our_published_at: '2026-07-18T09:50:09Z'
rewritten_title: Comment créer des animations JPEG en concaténant plusieurs images
  dans des scans progressifs
source_published_at: '2026-07-18T03:14:20Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-18T10:11:21.511832Z'
title: Regressive JPEGs
url: https://maurycyz.com/projects/bad_jpeg/
---

## Résumé de l'article

Les fichiers JPEG progressifs peuvent être sauvegardés en plusieurs « scans » contenant chacun des composantes de fréquence différentes, ce qui permet un affichage progressif lors du téléchargement. En exploitant cette structure et en limitant chaque frame à un seul scan DC (composante continue), il est possible de concaténer plusieurs images JPEG dans un fichier unique qui affiche successivement chaque image lors du chargement réseau, créant ainsi une animation.

- Les JPEG progressifs divisent les données compressées en scans multiples, chacun ajoutant des détails de fréquence plus élevée jusqu'à la résolution complète
- En supprimant les marqueurs standard entre images et en réduisant chaque frame à un scan DC seul (résolution 1/16e), on peut empiler environ 90 frames avant que les décodeurs n'abandonnent
- Cette approche élimine le « ghosting » des tentatives naïves car les scans DC purs ne modifient pas progressivement les données existantes
- L'outil `jpegtran` peut générer des JPEG DC-only en utilisant un fichier de configuration de scans personnalisés
- Cette technique n'a qu'une utilité ludique : sans information de timing, la lecture dépend entièrement du délai réseau, et des sites comme badapple.rose.systems le démontrent avec du HTML pur

## Discussion sur Hacker News (30 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le concept est une trouvaille ingénieuse : combiner les basses fréquences d'une image avec les hautes fréquences d'une autre fonctionne étonnamment bien et ouvre des possibilités créatives.
- Cette technique s'inscrit dans une tradition déjà existante : les caméras IP utilisent Motion JPEG et multipart/x-mixed-replace depuis longtemps, montrant que le principe est viable.
- Le site en lui-même est très bien conçu et mérite des compliments pour sa présentation, indépendamment de l'absurdité conceptuelle.
- La technique pourrait avoir des applications potentielles en stéganographie et en contournement de filtrage, notamment pour bypasser l'analyse automatisée d'images.
- D'autres formats permettent des approches similaires : PNG entrelacé (Adam7) et GIF peuvent aussi créer des animations progressives sans JavaScript.

**Avis négatifs** :
- La limitation majeure reste que la lecture dépend entièrement de la vitesse réseau, rendant impossible une vraie synchronisation : pas de timing information intégré au format.
- Safari gèle complètement pendant le téléchargement complet, ce qui limite la compatibilité multi-navigateur et l'expérience utilisateur.
- Les applications pratiques sont inexistantes en dehors de trolls : contrairement à la vraie streaming ou à la stéganographie classique, cette approche n'offre aucun avantage réel.
- Les codecs progressifs modernes comme JPEG-XL offrent une meilleure solution avec support d'animation natif, rendant ce hack obsolète.
- L'encodage JPEG progressif a un surcoût de décodage notable et n'apporte plus de valeur visuelle aujourd'hui (pas d'affichage progressif visible depuis des décennies).

**Top commentaires** :

- [Retr0id](https://news.ycombinator.com/item?id=48956492) : I did something very similar with progressive \(adam7 interlaced\) PNG: https://www.da.vidbuchanan.co.uk/adamation/image.png \> so playback is entirely dependent on network delay Ultimately true, but I set up my server to send each "frame" separately, with a fixed delay between each. Each frame is sma…
- [pavlov](https://news.ycombinator.com/item?id=48956567) : « “Besides unconventional rickrolls and other trolling, this has no practical applications: there's no way to add timing information, so playback is entirely dependent on network delay.” » A progress bar for something that’s loading in parallel over the same network, to give the user an idea of how…
- [robbak](https://news.ycombinator.com/item?id=48955977) : That is 1. Cursed, and 2. Definitely in the right place here.

---

[Article original](https://maurycyz.com/projects/bad_jpeg/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48954851)
