---
article_fetched_at: '2026-07-02T20:14:13.803550Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 163
discussion_fetched_at: '2026-07-02T20:14:09.430092Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48761229
hn_item_id: 48761229
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48761229
image_url: https://substackcdn.com/image/fetch/$s_!HFL-!,w_1200,h_675,c_fill,f_jpg,q_auto:good,fl_progressive:steep,g_auto/https%3A%2F%2Fsubstack-post-media.s3.amazonaws.com%2Fpublic%2Fimages%2Fefc1c7aa-99f7-4451-ab13-ae8e50fcafaf_968x570.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 16252
llm_latency_ms: 18654
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1182
our_published_at: '2026-07-02T19:28:50Z'
rewritten_title: Les producteurs d'œufs ont gagné mille fois plus que l'amende versée
  pour entente sur les prix
source_published_at: '2026-07-02T13:25:25Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-02T20:14:55.631751Z'
title: The Egg Bandits Made a Thousand Times the Fine They Just Paid for Price Fixing
url: https://www.thebignewsletter.com/p/crime-pays-the-egg-bandits-made-a
---

## Résumé de l'article

Trois grands producteurs d'œufs américains (Cal-Maine, Versova et Hickman's) ont été condamnés pour avoir manipulé les prix entre 2022 et 2025 en truquant les enchères de l'indice Urner Barry, qui sert de référence aux contrats de gros. Bien que des preuves substantielles incluaient des emails et textos de PDG coordonnant des offres fictives, le règlement a imposé une pénalité mineure sans admission de culpabilité.

- Cal-Maine a généré plus de 3 milliards de dollars de profit supplémentaires grâce aux prix gonflés, mais n'a reçu qu'une amende de 1,5 million de dollars et doit donner 30 millions d'œufs aux banques alimentaires
- Le mécanisme du complot était simple : les producteurs soumettaient des enchères fictives coordonnées sur le marché au comptant pour faire monter les prix publiés par Urner Barry, qui s'appliquaient ensuite aux contrats de gros avec les supermarchés
- Des communications internes montrent que les producteurs se coordonnaient explicitement (« bidding like they vote in Chicago, early and often »), et les prix ont chuté rapidement après que les entreprises aient appris l'enquête du DOJ en mars 2025
- Aucune accusation criminelle n'a été portée malgré des preuves évidentes, et les entreprises n'ont pas admis de culpabilité, empêchant tout recours civil des victimes
- Cette affaire illustre comment une entente sur les prix peut prospérer même face à des forces de marché, les producteurs exploitant la crise aviaire comme prétexte tandis que les économistes et les médias niaient l'existence d'une manipulation

## Discussion sur Hacker News (163 commentaires)

**Avis positifs** :
- La consolidation du marché et les faibles concurrences créent les conditions idéales pour la manipulation des prix et les cartels, comme en témoigne cette affaire où quelques producteurs ont pu coordonner facilement.
- Les correspondances des cadres dirigeants prouvent une conspiration délibérée et criminelle, pas seulement une réaction naturelle à la rareté ; les améliorations observées après l'enquête confirment que la manipulation existait.
- Les amendes actuelles sont dérisoires comparées aux profits générés (1000 fois moins), ce qui crée un calcul coûts-bénéfices encourageant la fraude ; augmenter drastiquement les pénalités financières ou emprisonner les cadres serait nécessaire.
- Ce pattern de collusion se reproduit systématiquement dans l'économie américaine (LIBOR, DRAM, pain, électricité), révélant un problème structurel d'application insuffisante de l'antitrust depuis les années 1980.
- L'application des lois a fonctionné puisque l'enquête et les poursuites ont provoqué l'effondrement des prix, prouvant que les mécanismes de régulation existent mais restent trop faibles et appliqués trop tard.

**Avis négatifs** :
- La rareté due à la grippe aviaire était réelle et explique une partie significative des augmentations de prix ; la collusion a amplifié les dynamiques existantes mais n'a pas créé la pénurie de toutes pièces.
- Blâmer uniquement la collusion ignore que le système de marché fonctionne comme prévu : les prix élevés incitent à augmenter la production, ce qui ramène les prix à l'équilibre, bénéficiant aux consommateurs à long terme.
- Voter « mieux » pour résoudre ces problèmes est illusoire ; les recherches montrent que 90% des Américains ont peu d'impact sur la législation, celle-ci étant prédéterminée par les lobbyistes des mêmes corporations à punir.
- Les deux dernières administrations ont chacune toléré ou facilité ce type de comportement ; le problème transcende les partis politiques car tous les politiciens dépendent des mêmes donateurs de grandes entreprises.
- La structure technique du marché des œufs (un petit marché d'échanges déterminant les prix du marché large) favorise naturellement la manipulation ; c'est un défaut de conception du marché plutôt qu'une pure question morale de cupidité.

**Top commentaires** :

- [abeppu](https://news.ycombinator.com/item?id=48766705) : Ok here's maybe a dumb or maybe a crazy question or maybe not: - the Fed has price stability as part of its dual mandate, and in its normal operation does this at the level of manipulating the money supply for everyone, through changing the interest rates given to large banks \(IIUC, I'm def not an…
- [CGMthrowaway](https://news.ycombinator.com/item?id=48764946) : I did not realize the egg crisis was found to be price fixing operation. As I recall during the whole thing the news was non-stop about how it was related to broad-based inflation, chicken culling for avian flu, etc. Seems like all that was a lie, or at least merely a half-truth.
- [arjie](https://news.ycombinator.com/item?id=48764903) : Wow, well I have egg on my face. I have frequently used this as an example of the "oh so the egg guys got greedy and then got saintly" to parody the idea that price is primarily determined by greed. Welp! Now to see if I can eke out some pride by finding out what percentage of the price fluctuation…

---

[Article original](https://www.thebignewsletter.com/p/crime-pays-the-egg-bandits-made-a) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48761229)
