---
article_fetched_at: '2026-07-02T18:22:53.690985Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 357
discussion_fetched_at: '2026-07-02T18:22:52.334406Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48760289
hn_item_id: 48760289
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48760289
image_url: https://shkspr.mobi/blog/wp-content/uploads/2026/03/english-traditional-simplified.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 28542
llm_latency_ms: 11486
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 878
our_published_at: '2026-07-02T17:36:24Z'
rewritten_title: Un blog britannique n'abandonnera pas ses références culturelles
  pour être plus inclusif
source_published_at: '2026-07-02T12:17:33Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-02T18:23:31.886954Z'
title: This blog is written in en-GB
url: https://shkspr.mobi/blog/2026/07/this-blog-is-written-in-en-gb/
---

## Résumé de l'article

L'auteur d'un blog rédigé en anglais britannique refuse une demande de rendre son contenu plus « inclusif » en utilisant des références culturelles universellement connues. Il affirme que son blog doit refléter sa culture, son accent et sa façon de penser britanniques, et que les lecteurs étrangers peuvent comprendre des références unfamilières grâce au contexte.

- L'auteur déclare que ses billets sont explicitement marqués en « en-GB » (anglais britannique) et doivent conserver cet ancrage culturel
- Il argue que les enfants et les adultes peuvent aisément apprendre des mots ou concepts inconnus (exemple : les Twinkies américains qu'il a découverts tardivement)
- Les changements imposés au vocabulaire de Harry Potter entre éditions britannique et américaine n'ont pas créé de catastrophe, contrairement aux craintes
- L'auteur considère que l'exposition à d'autres cultures via des références locales (comme « Accrington Stanley » ou « Count Duckula ») est enrichissante et non délétère
- Il conclut que c'est acceptable et normal qu'une publication reflète la langue, l'accent et le contexte culturel de son auteur plutôt que de chercher une universalité fictive

## Discussion sur Hacker News (357 commentaires)

**Avis positifs** :
- Préserver sa culture linguistique et ses références locales est un droit légitime, enrichissant le contenu plutôt que l'appauvrir.
- L'anglais britannique est aussi valide que l'américain : il est utilisé par la majorité des pays anglophones (Commonwealth), dans l'enseignement académique et les publications scientifiques.
- Les lecteurs modernes peuvent aisément rechercher les références incomprises en ligne ; exiger l'uniformité linguistique revient à imposer l'hégémonie culturelle américaine.
- La diversité linguistique crée des échanges culturels enrichissants et encourage l'apprentissage plutôt que d'être une barrière.
- L'argument d'« inclusivité » instrumentalisé pour demander la conformité masque souvent une tentative de imposer les normes américaines comme standard universel.

**Avis négatifs** :
- En contextes professionnels ou multilingues, les références excessives et jargon régional peuvent réduire la clarté et fatiguer les lecteurs non-natifs.
- L'hégémonie de facto de l'anglais américain en ligne, dans la tech et les médias est une réalité géopolitique : demander l'adaptation n'est pas seulement une question de préférence personnelle.
- Certaines différences lexicales entre en-GB et en-US créent des ambiguïtés réelles (« quite », « tabled », « moot ») susceptibles de véhiculer des malentendus sérieux.
- Confondre inclusivité linguistique avec dilution culturelle ignore que les non-natifs et ESL speakers bénéficient d'une clarté cohérente, pas d'une fragmentation dialectale.
- Le ton du billet assimile critique constructive et censure idéologique, occultant que certains appels à clarification visent la communication efficace plutôt que l'uniformité.

**Top commentaires** :

- [prima-facie](https://news.ycombinator.com/item?id=48761593) : If you are from Europe, even if you're not living in the UK, the en-GB locale will feel a lot more familiar to you than the en-US one. It uses the dd-mm-yyyy date format like the rest of Europe, the start of the week is on Monday \(vs Sunday in the US\), the default paper size is A4 \(vs US letter\), m…
- [blenderob](https://news.ycombinator.com/item?id=48760894) : I read several blogs that use British English, including this OP's blog. Some of my favourite blogs in my RSS reader are British English blogs, or at least they use British English spellings and grammar. I find their use of the English language very charming and funny in a unique way. It surprises…
- [biofox](https://news.ycombinator.com/item?id=48760755) : I am the only Brit in the department I work in. No one gets the cultural references or British idioms I use, and I've found myself significantly changing the language I use to a very utilitarian and direct style to prevent the endless blank stares... reading this blog post just made me realise that…

---

[Article original](https://shkspr.mobi/blog/2026/07/this-blog-is-written-in-en-gb/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48760289)
