---
article_fetched_at: '2026-07-02T11:28:04.240471Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 286
discussion_fetched_at: '2026-07-02T11:28:02.610221Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48755965
hn_item_id: 48755965
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48755965
image_url: https://f-droid.org/assets/fdroid-logo_bfHl7nsLHOUQxzdU8-rGIhn4bAgl6z7k2mA3fWoCyT4=.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 22395
llm_latency_ms: 12446
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1061
our_published_at: '2026-07-02T11:08:20Z'
rewritten_title: Google déploie un système d'enregistrement des développeurs Android
  critiqué comme verrouillage de l'écosystème
source_published_at: '2026-07-02T03:00:15Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-02T11:29:00.063008Z'
title: A new Android malware from Google
url: https://f-droid.org/2026/07/01/adv-malware.html
---

## Résumé de l'article

Le programme Android Developer Verification (ADV) de Google, présenté comme une mesure contre les malwares, est dénoncé par des organisations de défense des droits numériques comme un mécanisme de contrôle centralisé. Ce système obligatoire, qui s'active le 30 septembre 2024 dans certains pays, empêcherait l'installation d'applications non approuvées par Google et fonctionnerait comme un service système irremplaçable avec privilèges root.

- Google a auto-inscrit 99% des développeurs Play Store sans consentement éclairé; le chiffre ne reflète pas une adhésion volontaire mais une obligation contractuelle
- ADV ne prévient pas la distribution de malwares existants mais vise uniquement à ralentir les récidivistes en les forçant à créer de nouveaux comptes
- Les termes de service du programme définissent le « malware » de manière circulaire (« ce que nous disons que c'est »), risquant d'être utilisés pour bloquer des catégories entières de logiciels légitimes
- Plus de 70 organisations (EFF, FSF, ACLU, etc.) s'opposent publiquement au programme; 90% des spectateurs d'une vidéo de défense officielle l'ont rejetée
- Le lancement initial vise le Brésil, l'Indonésie, Singapour et la Thaïlande le 30 septembre, avant un déploiement mondial prévu « 2027 et au-delà »

## Discussion sur Hacker News (286 commentaires)

**Avis positifs** :
- Google ferme effectivement Android en imposant une vérification centralisée des développeurs, ce qui contraste fortement avec la promesse initiale d'ouverture du système face à iOS.
- Les précédents de Google (Chrome Manifest v3, reCAPTCHA) montrent un pattern répété de restriction au nom de la sécurité, ce qui valide les craintes d'une pente glissante plutôt que de simples suppositions.
- Une fois les changements techniquement et contractuellement ancrés, ils deviennent quasi impossibles à annuler ; la prévention est plus efficace que la correction rétroactive.
- Google a déjà unilatéralement changé les règles sur du matériel que les utilisateurs possèdent, ce qui pose des questions légales sérieuses notamment sous le DMA européen.
- L'absence de recours humain chez Google crée un risque d'exclusion totale de la vie numérique si un algorithme se trompe, affectant l'accès à des services critiques (banque, impôts, santé).

**Avis négatifs** :
- L'article use d'un langage alarmiste (« virus », « trojan ») pour décrire des mécanismes de sécurité légitimes, ce qui discrédite F-Droid auprès des acteurs sérieux et alimente la polarisation plutôt que le débat constructif.
- Les allégations de malveillance supposée manquent de preuves techniques solides ; Google permet toujours le sideloading via ADB avec un délai d'attente, ce qui n'est pas du blocage complet.
- Les utilisateurs vulnérables au phishing et aux arnaques (notamment dans les pays pauvres) bénéficient genuinement de ces vérifications ; rejeter toute sécurisation c'est les abandonner aux véritables menaces.
- Apple exerce des restrictions similaires depuis longtemps sans créer l'indignation équivalente ; reprocher à Google de converger vers le modèle Apple après avoir dominé avec l'ouverture est une critique tardive.
- Aucune alternative viable n'existe actuellement (Fairphone, Linux mobiles, GrapheneOS limité aux Pixel) ; la critique sans solutions alternatives reste inefficace et dépourvu de pragmatisme.

**Top commentaires** :

- [transcriptase](https://news.ycombinator.com/item?id=48757540) : I think the most fun part with Google is that if some wayward algorithm decides it doesn’t like you, along with nuking your app and developer account it will probably nuke your 20 year old gmail, your kids Google Drive accounts, your wife’s YouTube premium, the Adsense account of some company you w…
- [linuxhansl](https://news.ycombinator.com/item?id=48757561) : What Google is doing is shameful. One of the promises of Android was being more open than the restrictive Apple ecosystem. Now that they reached penetration they do the switch - under the guise of security. Just let me do with my hardware what I want to do it. Let it be my responsibility to install…
- [RandyOrion](https://news.ycombinator.com/item?id=48759007) : Android developer verification program, together with recent reCAPTCHA push \[1\], and Manifest v2 force depreciation on chrome \[2\], make one thing crystal clear. When companies like GOOGLE talks about things in the name of "your security", it's a sign that they want you to sacrifice your own things,…

---

[Article original](https://f-droid.org/2026/07/01/adv-malware.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48755965)
