---
article_fetched_at: '2026-06-01T18:53:39.657399Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 136
discussion_fetched_at: '2026-06-01T18:53:35.433491Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48359102
hn_item_id: 48359102
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48359102
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12672
llm_latency_ms: 10504
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 823
our_published_at: '2026-06-01T18:45:05Z'
rewritten_title: Une faille Instagram permettait de pirater des comptes en changeant
  l'email de récupération
source_published_at: '2026-06-01T16:31:42Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-01T18:54:29.882245Z'
title: The newest Instagram “exploit” is the goofiest I've seen
url: https://www.0xsid.com/blog/meta-account-takeover-fiasco
---

## Résumé de l'article

Instagram a connu une faille de sécurité majeure exploitée pendant plusieurs semaines : les attaquants pouvaient reprendre n'importe quel compte en contactant le support IA de Meta avec uniquement le nom d'utilisateur et en se faisant passer pour le propriétaire depuis une région proche. Des comptes prestigieux comme celui de la Maison-Blanche ont été compromis avant que Meta ne corrige le problème.

- L'exploit ne nécessitait que le nom d'utilisateur de la victime : l'attaquant utilisait un VPN local et demandait au support IA d'envoyer un code de réinitialisation à une adresse email contrôlée
- L'authentification à deux facteurs était contournée car le système considérait cette chaîne de récupération comme une réinitialisation légitime par le propriétaire du compte
- La vérification d'identité par vidéo selfie était contournable avec des photos animées par IA de la page de la victime
- Des groupes du marché noir sur Telegram proposaient des services de piratage de comptes, particulièrement ciblant les comptes aux noms courts valant des centaines de milliers de dollars
- Meta a patché la faille après plusieurs semaines d'exploitation active

## Discussion sur Hacker News (136 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le problème révèle une faiblesse systémique : les 2FA peuvent être désactivés par le support sans vérification rigoureuse, ce qui en annule le bénéfice même avec une interface humaine
- La récupération de compte est structurellement le maillon faible de tout système d'authentification ; cette faille est emblématique d'une classe de problèmes bien connue dans l'industrie
- L'incident démontre que donner à une IA un accès en écriture à des comptes d'utilisateurs sans contraintes strictes (limitation des adresses e-mail, validation des changements) est fondamentalement dangereux
- C'est une illustration criante de la pratique « move fast and break things » : des fonctionnalités sont déployées en production sans revue de sécurité appropriée par les équipes compétentes

**Avis négatifs** :
- Le problème est un mauvais design du flux de récupération de compte en lui-même, pas vraiment un problème de l'IA ; le même code statique aurait produit les mêmes résultats
- Un agent humain aurait probablement été plus vigilant et aurait questionné une demande aussi suspecte, rendant l'IA partiellement un bouc émissaire commode
- L'existence même de cette faille depuis des mois sans patch rapide suggère que Meta n'en a pas mesuré l'importance, ce qui remet en cause le récit de l'embarrassment supposé
- Aucune preuve documentée n'a été fournie dans l'article initial ; le récit repose largement sur des témoignages de tiers et des spéculations sur les mécanismes exacts

**Top commentaires** :

- [hbn](https://news.ycombinator.com/item?id=48359575) : It's insane the AI has been provided the tooling to send emails to arbitrary addresses like that. Like, getting it to send a 2FA code at a user's request is one thing. But it should only be able to "hit a button" to send a 2FA email to the address attached to the account, all run with hand-written…
- [sosodev](https://news.ycombinator.com/item?id=48359309) : Support requests have always been the weakest link in the security chain for big corps. I've had accounts of mine turned over with 2FA disabled by humans before. I guess we shouldn't be surprised that the LLMs are doing the same thing. The simple fact that 2FA can be removed by low level support st…
- [joao](https://news.ycombinator.com/item?id=48360290) : I'm among the first 6000 users of Instagram and my first name username was stolen a few years ago. Support for verified accounts acknowledged the issue, but couldn't do anything about it. This turn was an AI exploit, in my case was an outsourcing support 'exploit', where someone paid for my usernam…

---

[Article original](https://www.0xsid.com/blog/meta-account-takeover-fiasco) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48359102)
