---
article_fetched_at: '2026-06-01T18:53:39.827478Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 146
discussion_fetched_at: '2026-06-01T18:53:36.017689Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48357154
hn_item_id: 48357154
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48357154
image_url: https://torrentfreak.com/images/tpbraidfeat.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12809
llm_latency_ms: 12931
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 900
our_published_at: '2026-06-01T18:45:05Z'
rewritten_title: The Pirate Bay a survécu vingt ans après le raid de 2006 grâce à
  une sauvegarde
source_published_at: '2026-06-01T14:16:41Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-01T18:54:48.817242Z'
title: The Pirate Bay Remains Resilient, 20 Years After the Raid
url: https://torrentfreak.com/the-pirate-bay-remains-resilient-20-years-after-the-raid/
---

## Résumé de l'article

The Pirate Bay est un site de partage de fichiers torrent fondé en 2003 en Suède. Vingt ans après un raid policier en 2006, le site reste en ligne, résilience due en grande partie à une décision cruciale prise au moment de l'intervention.

- Le 31 mai 2006, 65 policiers suédois ont saisi les serveurs de The Pirate Bay à Stockholm sous pression du gouvernement américain et de l'industrie hollywoodienne (MPA).
- Un des co-fondateurs, Fredrik Neij, a décidé de créer une sauvegarde complète du site juste avant l'arrivée de la police, ce qui a permis de le ressusciter en trois jours.
- L'équipe a réagi avec dérision en renommant temporairement le site "The Police Bay", ce qui a généré une publicité massive et augmenté le trafic au lieu de fermer le site.
- Des documents déclassifiés via FOIA montrent que l'ambassade américaine en Suède a exercé une pression directe sur les autorités suédoises pour poursuivre The Pirate Bay.
- Après des poursuites judiciaires contre les fondateurs originaux, le site a été confié à un groupe anonyme et reste actif aujourd'hui malgré plusieurs raids ultérieurs.

## Discussion sur Hacker News (146 commentaires)

**Avis positifs** :
- TPB reste un service fiable et fonctionnel après 20 ans, utile pour trouver du contenu ancien indisponible sur les plateformes légales modernes
- Les torrents offrent une meilleure qualité et des métadonnées supérieures aux services légaux ; les créateurs de torrents se soucient davantage de la qualité que les plateformes officielles
- Les services de streaming deviennent insoutenables : fragmentés entre plusieurs plateformes, coûteux, avec dégradation de qualité, contenus modifiés/censurés, et audio/sous-titres manquants ou incomplets
- La piraterie reste nécessaire contre l'oppression numérique et les restrictions DRM abusives ; conserver ces compétences et communautés est important pour résister aux abus corporatifs
- Les licences expirées et restrictions géographiques rendent certains contenus légalement inaccessibles, justifiant la piraterie comme seule option viable

**Avis négatifs** :
- TPB est devenu stagnant avec une interface vieille et pleine de bugs ; d'autres trackers publics plus récents comme 1337x et rutracker offrent une meilleure expérience
- Le contenu niche et non-mainstream disparaît rapidement des trackers publics faute de seeders, contrairement aux trackers privés bien gérés avec règles strictes
- Les problèmes audio/visuels signalés sur streaming peuvent être dus à des configurations utilisateur (surround vs stéréo) plutôt qu'à des défauts de plateforme
- Usenet et les trackers privés offrent des alternatives meilleures que TPB pour la conservation long terme et la qualité des archives
- Certaines utilisations légitimes (louer et ripper en bibliothèque, acheter physique et ripper) existent mais restent largement méconnues

**Top commentaires** :

- [hbn](https://news.ycombinator.com/item?id=48358134) : Every once in a while I'll try to watch something through the Intended Method™ and it always proves itself to be a worse experience. Most recent example - I was watching Malcolm in the Middle on Disney+ with my girlfriend, and we found that there are entire audio tracks missing in multiple episodes…
- [blablabla123](https://news.ycombinator.com/item?id=48359161) : It's very strange to think about this in the current context. Anything P2P used to be the Anti Christ of the Software Industry. The lengths Microsoft and game vendors went to prevent copying is insane. Installing Windows as well as various Higher End software is a huge pain because of this. On the…
- [TFNA](https://news.ycombinator.com/item?id=48357756) : When it comes to films, I torrent exclusively remuxes or whole Blu-Ray images. TPB hasn't been relevant for me for the last 15 years or more, since it never had a culture of such large file sizes, just small re-encodes. I wonder why, because obviously that data doesn't have to pass through TPB's ow…

---

[Article original](https://torrentfreak.com/the-pirate-bay-remains-resilient-20-years-after-the-raid/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48357154)
