---
article_fetched_at: '2026-06-01T09:47:50.643240Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 350
discussion_fetched_at: '2026-06-01T09:47:49.955529Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48347354
hn_item_id: 48347354
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48347354
image_url: https://techcrunch.com/wp-content/uploads/2026/05/meta-apps-GettyImages-2164040793.jpg?w=1024
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 23881
llm_latency_ms: 13414
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 923
our_published_at: '2026-06-01T09:28:01Z'
rewritten_title: Meta déploie mondialement ses offres d'abonnement pour Instagram,
  Facebook et WhatsApp
source_published_at: '2026-05-31T17:02:23Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-01T09:48:28.992951Z'
title: Meta launches Instagram, Facebook, and WhatsApp subscriptions
url: https://techcrunch.com/2026/05/27/meta-officially-launches-instagram-facebook-and-whatsapp-subscriptions-with-more-to-come-including-ai-plans/
---

## Résumé de l'article

Meta lance des plans d'abonnement payants pour ses trois principales applications sociales, disponibles à partir de 2,99 dollars par mois, destinés à diversifier ses revenus au-delà de la publicité. L'entreprise teste également des offres supplémentaires pour les créateurs, les entreprises et les utilisateurs d'IA, regroupées sous la marque « Meta One ».

- Instagram Plus, Facebook Plus et WhatsApp Plus offrent des fonctionnalités de personnalisation, d'analyse et de réactions supplémentaires (respectivement 3,99 $, 3,99 $ et 2,99 $ par mois).
- Les plans d'IA (Meta One Plus à 7,99 $ et Meta One Premium à 19,99 $ par mois) commencent leurs tests le mois prochain à Singapour, au Guatemala et en Bolivie, offrant une meilleure puissance de calcul et des capacités accrues de génération d'images et de vidéos.
- Deux plans professionnels pour créateurs et entreprises seront testés cette semaine en Arabie saoudite, au Maroc, en Thaïlande et au Bangladesh (Meta One Essential à 14,99 $ et Meta One Advanced à 49,99 $ par mois), incluant vérification, protection contre l'usurpation d'identité et outils d'analyse améliorés.
- Les nouveaux plans n'annulent pas Meta Verified existant, qui reste proposé parallèlement pour l'instant.
- Meta prévoit d'ajouter progressivement d'autres fonctionnalités, notamment des avantages pour les lunettes AR.

## Discussion sur Hacker News (350 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les modèles de Discord Nitro et YouTube Premium montrent qu'une monétisation par abonnement peut fonctionner, notamment via des personnalisations cosmétiques valorisées par les utilisateurs
- Les abonnements permettent de générer des revenus diversifiés au-delà de la publicité, justifiant potentiellement des investissements dans des fonctionnalités moins rentables publicitairement
- Pour certains cas d'usage professionnels et créateurs, payer pour des fonctionnalités premium (statistiques, pins, réactions animées) représente une valeur réelle

**Avis négatifs** :
- Les abonnements ne suppriment pas les annonces ni la collecte de données, transformant les utilisateurs en produit payant—pire que le modèle gratuit initial
- Meta dispose de revenus publicitaires massifs (~27-100 USD/utilisateur/an selon la région) : aucun abonnement raisonnable ne compensera la perte de cet argent sans modifier fondamentalement le modèle
- Les plateformes Facebook et Instagram sont devenues des dépotoirs d'IA-générée et de contenu faux, réduisant drastiquement la valeur perçue d'un abonnement payant
- WhatsApp et Instagram sont des services captifs où le paiement signale simplement que vous êtes une cible premium pour la publicité ciblée, renforçant l'exploitation plutôt que de la résoudre
- L'histoire de Meta montre un cycle d'enshittification prévisible : accepter un paiement signale aux entreprises qu'elles peuvent extraire davantage, sans que les abonnés ne bénéficient réellement d'une meilleure expérience

**Top commentaires** :

- [qqtt](https://news.ycombinator.com/item?id=48350036) : I'm going to go against the grain here and say this is probably a positive thing for Meta products, and honestly every other "free" service to provide these kinds of revenue avenues. How many times do we hear things like "if the product is free, you are the product" - well, the consequence of that…
- [dabedee](https://news.ycombinator.com/item?id=48353996) : It's very difficult to do business in Western Europe without Whatsapp. I have probably asked more than 60 people to switch to Signal and the social burden it introduces \(i.e. asking a new acquaintance to install a new app\) can have negative signalling effects \(e.g. you don't adapt, create more work…
- [pj\_mukh](https://news.ycombinator.com/item?id=48347725) : I would pay $49.99/mo for an unlimited plan that brings me only my friends' status updates \(not their hyper-political likes and comments\), just their life updates. Daily stories are great too. But JUST that, no influencers, no ads. I realize Meta's data shows that our user revealed preferences tell…

---

[Article original](https://techcrunch.com/2026/05/27/meta-officially-launches-instagram-facebook-and-whatsapp-subscriptions-with-more-to-come-including-ai-plans/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48347354)
