---
article_fetched_at: '2026-06-01T11:57:13.701241Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 128
discussion_fetched_at: '2026-06-01T11:57:13.254599Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48348864
hn_item_id: 48348864
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48348864
image_url: https://variety.com/wp-content/uploads/2026/05/MCDBACK_EC101.jpg?w=1000&h=563&crop=1
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12340
llm_latency_ms: 14021
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1122
our_published_at: '2026-06-01T11:18:43Z'
rewritten_title: Le film d'horreur Backrooms réalise un record avec 81 millions de
  dollars au box-office américain
source_published_at: '2026-05-31T19:27:44Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-01T11:57:34.128935Z'
title: '''Backrooms'' Stuns with $81M Debut'
url: https://variety.com/2026/film/box-office/backrooms-box-office-record-opening-weekend-obsession-jumps-star-wars-crumbles-1236763355/
---

## Résumé de l'article

Backrooms, un thriller psychologique réalisé par le créateur YouTube Kane Parsons et basé sur sa série web populaire, a établi des records au box-office nord-américain avec 81 millions de dollars en son premier weekend. Le film a surpassé les attentes en débutant à la première place, surclassant les grandes productions de studio, notamment le spin-off Star Wars « The Mandalorian and Grogu » qui a connu une chute catastrophale de 70 % en sa deuxième semaine.

- Backrooms a établi plusieurs records : plus grand opening weekend pour le studio A24 (surpassant « Civil War » avec 25,5 millions), plus grand début pour un film d'horreur original, et plus jeune réalisateur (20 ans) avec un n°1 au box-office
- Le film a été produit avec un budget modeste d'environ 10 millions de dollars et a déjà généré 118 millions de dollars mondialement, le rendant l'un des films les plus rentables de l'année
- Backrooms et le film concurrent « Obsession » (réalisé par un autre créateur YouTube) attirent principalement des audiences Gen Z (85 % sous 35 ans), marquant l'émergence d'une nouvelle trajectoire de production via des créateurs YouTube vers le grand écran
- « Obsession » a lui aussi dépassé les attentes avec 106 millions domestiques et continue de croître en troisième weekend, un phénomène rarissime depuis 1982
- Cette tendance démontre que le cinéma d'horreur indépendant et les contenus créés par des YouTubers rivalisent désormais avec les blockbusters estivaux traditionnels

## Discussion sur Hacker News (128 commentaires)

**Avis positifs** :
- Kane Pixels démontre un talent exceptionnel de réalisateur (qualité cinématographique, direction maîtrisée, absence de dialogues maladroits) malgré son jeune âge, validant la capacité des créateurs YouTube à produire du cinéma de qualité.
- Le film satisfait une demande réelle d'histoires originales et de nouvelles IP au cinéma, contrastant avec la décennie de séquelles et reboots des grands studios, et incarne un changement d'air bienvenu dans l'industrie.
- Le succès ouvre une nouvelle voie d'accès à Hollywood pour les jeunes talents émergents, contournant les structures hiérarchiques traditionnelles, et établit YouTube comme pipeline alternatif aux vidéoclips musicaux.
- L'expérience cinématographique amplifiée sur grand écran et dans le silence d'une salle obscure renforce l'atmosphère 'liminal space' centrale au concept, justifiant la sortie en salles.
- Le casting (Chiwetel Ejiofor) et la production A24 offrent une crédibilité et une qualité de réalisation supérieures aux attentes induites par l'origine internet du matériel source.

**Avis négatifs** :
- Backrooms n'est pas vraiment une histoire originale mais de l'IP existante avec une audience toute faite (creepypasta web, série YouTube, 4chan), exploitant simplement un format internet au lieu des adaptations littéraires habituelles.
- Le film adhère à une formule générique d'horreur bien usée (conspiration, créatures jumpscares) plutôt que de préserver l'élément distinctif original des espaces liminaux (l'absence de menace réelle, la solitude).
- Le succès reflète surtout une nostalgie alternative et l'attrait pour l'esthétique plutôt qu'une vraie innovation narrative, comparable à la commercialisation du vaporwave, sans développer réellement le concept.
- Le film n'est pas autonome et fonctionne mieux après avoir regardé la série YouTube complète, rendant l'expérience cinématographique incomplète pour les nouveaux venus sans contexte préalable.
- Un segment d'audience signale que le film manque de trame narrative cohérente, demeure trop axé sur la tension sans la résoudre, et ne justifie pas l'investissement en salle cinéma malgré la qualité technique.

**Top commentaires** :

- [peteforde](https://news.ycombinator.com/item?id=48349269) : I'm a long-term "OG" Kane Pixels fan. I took a friend to see the opening night preview and we both loved it. Anyone not familiar with Kane - who was 16 when he started making his "found footage" films in Blender - the guy is a truly brilliant mind. Listening to him talk... you can close your eyes a…
- [ramenat2am](https://news.ycombinator.com/item?id=48349957) : That really shows the hunger for original stories and IC among cinephiles. Major studios were too afraid to produce something fresh instead of numberless sequels and reboots in the last decade or so.
- [atleastoptimal](https://news.ycombinator.com/item?id=48350537) : All they had to do was simply hire a talented person who knows how to make compelling narrative art. This is lost on the movie industry, though Hollywood has been treading water for over a decade now, failing to examine its failures and coasting on inertia. In general, there is sooo much free money…

---

[Article original](https://variety.com/2026/film/box-office/backrooms-box-office-record-opening-weekend-obsession-jumps-star-wars-crumbles-1236763355/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48348864)
