---
article_fetched_at: '2026-05-21T15:03:08.253343Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 245
discussion_fetched_at: '2026-05-21T15:03:06.208739Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48220647
hn_item_id: 48220647
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48220647
image_url: https://blog.flipper.net/content/images/size/w1200/2026/05/Flipper-One-we-need-your-help-main-v2.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 25804
llm_latency_ms: 17434
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1261
our_published_at: '2026-05-21T15:00:42Z'
rewritten_title: 'Flipper One : plateforme Linux ouverte modulaire avec processeur
  co-architecturé et outils réseau'
source_published_at: '2026-05-21T11:03:38Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-21T15:03:32.386033Z'
title: Flipper One – we need your help
url: https://blog.flipper.net/flipper-one-we-need-your-help/
---

## Résumé de l'article

Flipper One est une plateforme Linux ouverte, entièrement documentée et modulable, construite autour d'une architecture co-processeur associant un CPU puissant (RK3576) et un microcontrôleur basse consommation (RP2350). Différente du Flipper Zero qui cible les protocoles hors ligne, Flipper One se concentre sur la connectivité réseau multicouche avec support complet du noyau Linux en amont, sans blobs binaires propriétaires, et vise à devenir un outil réseau polyvalent reconfigurable et un poste de travail portable.

- Flipper One fonctionne sur deux processeurs en parallèle : un SoC RK3576 exécutant Linux avec accélérateur NPU pour l'IA locale, et un microcontrôleur RP2350 gérant l'affichage, les boutons et l'alimentation, permettant des opérations même au repos du processeur principal
- Architecture matérielle ouverte avec système d'expansion par modules M.2 (modems 5G/NTN, SDR, SSD) et connecteurs GPIO, enclosure entièrement open-source téléchargeable en 3D
- Flipper OS propose un système de profils de configuration snapshottés pour passer rapidement entre différents usages sans réinstallation, et FlipCTL est un framework d'interface utilisateur pour petits écrans déjà utilisables sur d'autres appareils Linux embarqués
- Connectivité réseau multicouche : deux ports Ethernet Gigabit, Wi-Fi 6E, modem 5G/LTE/NTN par M.2, USB Ethernet 5 Gbps, avec capacités de routeur, VPN, sniffer transparent et pont réseau
- L'équipe s'associe à Collabora pour intégrer le support complet du RK3576 dans le noyau Linux mainline sans patches propriétaires, et ouvre publiquement son processus de développement via le Flipper One Developer Portal pour inviter contributions communautaires sur sept domaines (matériel, mécanique, logiciel Linux, firmware MCU, interface utilisateur, documentation, tests)

## Discussion sur Hacker News (245 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le form factor compact et la connectivité riche (WiFi, satellite, Ethernet) offrent une plateforme versatile pour le debugging réseau, l'exploration radio et les tests de sécurité portables, bien supérieure à la complexité d'apporter un laptop.
- L'engagement envers l'open-source sans blobs binaires (sauf pour les radios, inévitable) et la documentation complète représentent un progrès significatif pour la liberté logicielle et l'auditabilité en matériel embarqué.
- La séparation claire des rôles entre Flipper Zero (protocoles physiques) et Flipper One (réseaux) crée deux produits complémentaires plutôt qu'une simple évolution, ouvrant des cas d'usage distincts.
- L'ajout d'une batterie intégrée, de boutons PTT et d'un design robuste transforment cet outil en véritable appareil de terrain portatif, contrairement aux solutions basées sur Raspberry Pi ou laptop.
- La communauté Flipper Zero a déjà prouvé son potentiel ; le passage à Linux devrait générer un écosystème encore plus riche de firmwares et logiciels.

**Avis négatifs** :
- Le scope du projet (dual-processeur, OS personnalisé, modèle IA propriétaire, mainline Linux complet) dépasse largement la simplicité du Flipper Zero et risque fortement de ne jamais sortir ou de coûter bien plus que les $350 annoncés.
- À $350-450, l'appareil reste moins polyvalent qu'un GPD Win Mini ou une RPi + clavier ; pour un hackeur cherchant flexibilité générale, un vrai portable Linux reste supérieur malgré sa taille.
- L'architecture ARM fragmentée des vendors (blobs de boot, patches custom, NPU propriétaire) rend l'objectif d'être « le meilleur ordinateur ARM open-source » quasi-irréalisable sans obtenir la coopération active de Rockchip et autres.
- La valeur pratique concrète reste floue pour beaucoup d'utilisateurs ; sans cas d'usage clairs au-delà de la curiosité technique, le risque de devenir un gadget poussiéreux est élevé.
- L'absence de clarté sur pourquoi inventer un OS custom plutôt que réutiliser NixOS ou overlayfs + systemd suggère une surcomplication pédagogique freinant les contributeurs non-experts.

**Top commentaires** :

- [azalemeth](https://news.ycombinator.com/item?id=48221048) : This looks flippin' amazing, but also like the definition of project scope creep. I imagine it will be brilliant, unaffordable, surprisingly cheap, terrible and awesome \(in both senses of the word\) all at the same time. 3GPP really needs a light shining through it. I sincerely hope I work out a way…
- [antirez](https://news.ycombinator.com/item?id=48222870) : This lacks the sharp idea the Zero had. I have the feeling that in order to do something different, and not an evolution, the result will be borderline useless: a portable ARM computer with Wifi / satellite connection / ... And, then? What I can do with it? The evolution that I could like is a Zero…
- [daft\_pink](https://news.ycombinator.com/item?id=48223791) : I hope they let you disable the 6ghz wifi easily as Wifi 6E without the band steering of wifi 7 just gives you low range 6ghz which is a waste on a device that probably doesn’t need a high speed connection. Love my flipper zero!

---

[Article original](https://blog.flipper.net/flipper-one-we-need-your-help/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48220647)
