---
article_fetched_at: '2026-05-21T20:33:57.712129Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 220
discussion_fetched_at: '2026-05-21T20:33:55.301597Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48219992
hn_item_id: 48219992
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48219992
image_url: https://noslopgrenade.com/og-image.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 16664
llm_latency_ms: 10496
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 926
our_published_at: '2026-05-21T20:32:51Z'
rewritten_title: Ne versez pas des murs de texte générés par l'IA dans les conversations
source_published_at: '2026-05-21T09:31:15Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-21T20:34:17.258290Z'
title: Stop throwing AI-generated walls of text into conversations
url: https://noslopgrenade.com/
---

## Résumé de l'article

Cet article critique la pratique consistant à copier-coller des réponses volumineuses générées par l'IA dans des échanges conversationnels (chats, e-mails) où une réponse humaine brève serait appropriée. L'auteur affirme que cette pratique détourne l'IA de son rôle utile en transformant des outils de clarification en obstacles à la communication.

- Insérer de longs textes générés par l'IA dans des conversations détruit le medium lui-même, puisque personne n'écrit normalement d'essais sur Slack ou par e-mail.
- Ces réponses volumineuses volent du temps au destinataire, qui doit extraire l'information pertinente au lieu de la recevoir directement et de manière concise.
- Le format supprime le dialogue naturel : le destinataire ne peut pas répondre, contester ou clarifier face à un « mur de texte ».
- L'IA devrait servir à clarifier et affiner la réflexion humaine, non à la remplacer ou à augmenter artificiellement la longueur des communications.

## Discussion sur Hacker News (220 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les murs de texte IA détruisent la conversation et le dialogue : ils suppriment la possibilité de répondre, contredire ou clarifier, transformant l'échange en monologue unilatéral.
- Envoyer du contenu généré par IA au lieu de sa propre opinion est désrespectueusement équivalent à un lien LMGTFY : cela signale qu'on ne veut pas vraiment discuter avec la personne.
- Les gens reconnaissent facilement le slop IA et cessent de faire confiance à son auteur : perte d'autorité et crédibilité quand on laisse l'IA penser à sa place.
- Le slop IA crée un cycle vicieux : plus on l'utilise, plus on en a besoin pour le comprendre, chacun devant alors utiliser IA pour digérer ce que l'autre a produit via IA.
- La vraie communication utile demande contexte métier, nuance et pensée critique que seul l'humain impliqué peut fournir ; l'IA générique ne peut pas le faire.

**Avis négatifs** :
- Écrire des messages longs avec contexte n'est pas exclusif à l'IA : beaucoup d'humains fournissent naturellement du contexte détaillé pour éviter malentendus et allers-retours.
- Certaines personnes (locuteurs non natifs, personnes manquant de confiance) utilisent légitimement l'IA pour améliorer leur clarté, pas pour remplacer la pensée.
- Juger qu'un texte est du slop IA parce qu'il est bien structuré ou professionnel est problématique : bonne écriture ≠ génération IA, et accuser les gens sans preuve est injuste.
- L'article lui-même pourrait être du slop : ses phrases punchy (« C'est une arme déguisée en aide »), sa structure type LinkedIn, ses clichés soulèvent des questions sur son authenticité.
- Interdire ou stigmatiser les textes longs nuit à ceux qui pensent profondément : le véritable problème est la paresse intellectuelle, pas la longueur en elle-même.

**Top commentaires** :

- [nlawalker](https://news.ycombinator.com/item?id=48224168) : I've decided that I'm done being pissy about this kind of response, or thinking that it's something that can be coached away. I choose to look at it like any other cultural communication difference - something that you learn about, try to give some grace to, and work a little harder to bridge \(unle…
- [nikeee](https://news.ycombinator.com/item?id=48221973) : When I'm encountering some WoT like that, I'd like to have a button like "view source", but for "view prompt". Most ai generated messages or docs are unnecessarily verbose and just reading the prompt would suffice. I don't really get why some people seem to think that it's somehow better to have th…
- [SwiftyBug](https://news.ycombinator.com/item?id=48220810) : « Nobody writes essays in Slack » I 100% write long texts in Slack. I always try to provide as much context as possible when reaching out to someone with a question or request.

---

[Article original](https://noslopgrenade.com/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48219992)
