---
article_fetched_at: '2026-05-21T16:52:30.967667Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 390
discussion_fetched_at: '2026-05-21T16:52:30.546356Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48222383
hn_item_id: 48222383
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48222383
image_url: https://axelk.ee/static/og-image.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 30116
llm_latency_ms: 12618
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 918
our_published_at: '2026-05-21T16:51:05Z'
rewritten_title: L'IA comme plagiat non autorisé à grande échelle et ses impacts sur
  les créateurs
source_published_at: '2026-05-21T13:38:12Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-21T16:52:49.971846Z'
title: AI is just unauthorised plagiarism at a bigger scale
url: https://axelk.ee/ai-is-just-unauthorised-plagiarism-at-a-bigger-scale/
---

## Résumé de l'article

Cet article critique la pratique des entreprises d'IA qui entraînent leurs modèles sur des contenus provenant d'Internet sans consentement des auteurs, puis vendent les résultats sans compenser les créateurs originaux. Les clients de ces outils IA revendent ensuite les contenus générés, créant une chaîne de profit fondée sur la copie non autorisée.

- Les entreprises d'IA utilisent du contenu Internet sans l'autorisation des auteurs originaux pour entraîner leurs modèles, sans les dédommager.
- Les utilisateurs de ces outils IA reproduisent et commercialisent les contenus générés, notamment en copiant des articles de blog existants et en les publiant sous leur propre nom.
- L'auteur rapporte avoir trouvé ses propres contenus copiés par d'autres sites utilisant ChatGPT, qui se classaient mieux dans les résultats Google malgré le plagiat évident (y compris les liens textuels vers le site original non modifiés).
- Cette situation soulève des questions sur l'éthique de l'IA, la compensation des créateurs et la responsabilité des moteurs de recherche dans le classement de contenus plagiés.

## Discussion sur Hacker News (390 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les modèles de langage entraînés sur des données massivement scrappées sans permission constituent effectivement du plagiat à grande échelle, différent en nature des échanges humains d'idées.
- Les entreprises d'IA extraient systématiquement la valeur du travail créatif d'autrui pour en tirer des profits massifs sans compensation, ce qui est profondément immoral même si techniquement légal.
- Le plagiat assisté par IA est devenu si facile et efficace qu'il surclasse le contenu original dans les classements de recherche, endommageant économiquement les créateurs originaux.
- L'échelle industrielle de la copie change qualitativement le problème : si cueillir une fleur c'est acceptable, construire une machine pour récolter tout un parc n'est pas la même chose.
- Les entreprises d'IA ont contourné délibérément les questions de permissions et de licences, y compris en ignorant les fichiers robots.txt, ce qui s'apparente à du vol organisé.

**Avis négatifs** :
- Le plagiat par essence est non-autorisé ; la question n'est pas nouvelle et a toujours existé, AI ne change que l'échelle et la facilité, pas le phénomène fondamental.
- Les humains apprennent constamment à partir de tout ce qu'ils lisent sans payer les auteurs originaux ; AI fait simplement ce processus à plus grande échelle et mérite le même traitement légal.
- L'information a historiquement prosses sans copyright strict ; les créateurs persévèrent même sans protections extrêmes, et open source démontre qu'innovation et création prospèrent sans contrôle absolu.
- Blâmer les LLM pour du plagiat alors que quelqu'un aurait pu copier-coller manuellement est malhonnête ; le problème c'est le copiste, pas l'outil.
- La notion de propriété intellectuelle elle-même est une construction douteuse : criminaliser la copie d'idées étouffe la culture et va à l'encontre de la liberté de l'information.

**Top commentaires** :

- [danorama](https://news.ycombinator.com/item?id=48225321) : There’s a fallacy that gets used a whole lot to justify things like this \(not just with LLMs\), and I see it in many of the comments here: If it’s OK \(or at least negligible on a small scale\), then it must be OK on a large scale. It usually goes something like: If I can make money by learning someth…
- [dvduval](https://news.ycombinator.com/item?id=48222863) : The broader problem of original sources not being given credit in a way that rewards them remains. Websites owners are paying to host their content so that spiders can come and crawl them and index it into the AI and then if they’re lucky, they might get a citation, but otherwise there’s very littl…
- [chrisbrandow](https://news.ycombinator.com/item?id=48225425) : I think what gets conflated are two aspects. 1. LLM/transformer technology is legitimately amazing and revolutionary. 2. In the end, they function as an enormous, effective database for most human knowledge. Point 1 obscures the fact that if someone just created an SQL database with every digital a…

---

[Article original](https://axelk.ee/ai-is-just-unauthorised-plagiarism-at-a-bigger-scale/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48222383)
