---
article_fetched_at: '2026-05-21T20:33:57.826520Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 124
discussion_fetched_at: '2026-05-21T20:33:55.772140Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48226588
hn_item_id: 48226588
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48226588
image_url: https://prismreports.org/wp-content/uploads/2026/05/Seattle-shield-ft-image.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 11845
llm_latency_ms: 11408
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 955
our_published_at: '2026-05-21T20:32:51Z'
rewritten_title: Seattle Shield, réseau de partage de renseignements exploité par
  la police de Seattle
source_published_at: '2026-05-21T17:55:58Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-21T20:34:34.672290Z'
title: Seattle Shield, an intelligence-sharing network operated by the Seattle police
url: https://prismreports.org/2026/05/20/seattle-shield-private-companies-surveillance/
---

## Résumé de l'article

Seattle Shield est un réseau de partage de renseignements exploité par la police de Seattle depuis 2009, réunissant des agences fédérales, policières et des entreprises privées (dont Facebook, Amazon, ICE) pour signaler des « activités suspectes » censément liées au terrorisme. Cependant, le programme manque de transparence quant à son efficacité, ses garanties de responsabilité et l'utilisation réelle des données partagées.

- Le réseau a concentré ses alertes en 2025 sur la surveillance des manifestations à Seattle et des perturbations de trafic, bien que sa mission affichée soit de prévenir le terrorisme.
- Des inquiétudes majeures portent sur le risque que les informations partagées soient utilisées pour cataloguer les manifestants comme « terroristes domestiques », notamment sous la nouvelle directive présidentielle de Trump.
- L'infrastructure technique reste opaque : le SPD n'a pas révélé où les données sont stockées, qui les gère, et ABM Security Services qui développe la plateforme n'a pas répondu aux questions.
- Le réseau opère sans audit public connu, bien qu'il comprenne des membres issus du FBI, du DHS, de l'armée, de la police new-yorkaise, et d'autres agences fédérales éloignées de Seattle.
- Une brèche de données en 2020 (BlueLeaks) a exposé l'intégralité de la liste des membres et leurs informations personnelles.

## Discussion sur Hacker News (124 commentaires)

**Avis positifs** :
- Seattle Shield représente probablement juste la partie visible d'un réseau plus large de collaboration public-privé en matière de renseignement, ce qui soulève des questions légitimes sur la surveillance non régulée
- Les précédents (Snowden, Manning, WikiLeaks) montrent que les programmes de surveillance gouvernementale et corporative ont été historiquement abusés, justifiant la vigilance même sans preuve d'abus immédiat
- L'absence de supervision et de mécanismes de responsabilité pour Seattle Shield constitue une faille de gouvernance problématique, particulièrement dans le contexte des libertés civiles
- Le partage d'information entre géantes technologiques et police local peut facilement dériver vers l'étiquetage de manifestants comme terroristes, selon les directives présidentielles en vigueur

**Avis négatifs** :
- Le programme apparaît comme une simple plateforme de partage d'informations entre la police et partenaires locaux, fonctionnellement similaire aux systèmes de signalement de voisinage existants depuis longtemps
- L'article manque de preuves concrètes d'abus—c'est essentiellement du spectacle d'horreur sans faits substantiels montrant que Seattle Shield a réellement violé des droits
- Les grandes entreprises partageant des informations de sécurité avec la police locale est une pratique normale et raisonnable (Walmart pour les vols, Canonical pour les menaces informatiques), pas une anomalie sinistre
- Le sensationnalisme de l'article (mentionner Amazon et Facebook principalement pour capter l'attention) affaiblit son crédibilité et exploite les préoccupations existantes plutôt que de présenter des faits nouveaux
- Critiquer les entreprises pour participation sans proposer d'alternatives viables ou reconnaître les dilemmes éthiques complexes (retraites dans l'indice S&P 500, dépendance économique) n'avance pas le débat

**Top commentaires** :

- [baddash](https://news.ycombinator.com/item?id=48227976) : My thoughts as someone who doesn't know much about these types of things: 1. Terry Albury calling this list the "Panopticon" could have merit since he's a former FBI agent. However, I'd have to research more into him to figure out how credible he is, and why he is framing it like this. 2. Amazon an…
- [aliasxneo](https://news.ycombinator.com/item?id=48226737) : « For instance, the Church of Scientology, U.S. Navy, and the Washington State Military Department told Prism that they are no longer working with the network. » That first one took me by surprise. What a random hodgepodge of organizations.
- [sailfast](https://news.ycombinator.com/item?id=48227937) : I don’t understand. This seems like some version of NextDoor / neighborhood watch but for companies and larger interests in the Seattle area that might have their own security apparatus. Why are folks jumping to some conclusions that this is some illuminati threat to democracy? Why is the article s…

---

[Article original](https://prismreports.org/2026/05/20/seattle-shield-private-companies-surveillance/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48226588)
