---
article_fetched_at: '2026-05-21T11:03:29.933244Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 288
discussion_fetched_at: '2026-05-21T11:03:26.260809Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48213933
hn_item_id: 48213933
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48213933
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 24032
llm_latency_ms: 14783
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1073
our_published_at: '2026-05-21T10:24:28Z'
rewritten_title: SpaceX dépose son formulaire S-1 pour une introduction en bourse
  prévue en 2026
source_published_at: '2026-05-20T20:49:59Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-08T00:06:39.233350Z'
title: SpaceX S-1
url: https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1181412/000162828026036936/spaceexplorationtechnologi.htm
---

## Résumé de l'article

Space Exploration Technologies Corp. (SpaceX), entreprise de transport spatial et de services de lancement de fusées fondée par Elon Musk, a déposé un formulaire S-1 auprès de la SEC le 20 mai 2026 pour son introduction en bourse initiale. Le document décrit les modalités préliminaires d'une offre d'actions de classe A devant être cotées au Nasdaq sous le symbole « SPCX ».

- Elon Musk, fondateur et PDG, conservera le contrôle de SpaceX après l'IPO grâce à sa majorité d'actions de classe B (10 droits de vote par action), ce qui fait de la société une « controlled company » au sens des règles de gouvernance du Nasdaq
- L'offre sera composée d'actions de classe A (un droit de vote par action) et d'actions de classe B, avec des prix et des quantités à finaliser
- Un syndicat de souscripteurs majeurs incluant Goldman Sachs, Morgan Stanley, BofA Securities et autres coordonnera l'offre
- La classe B permettra à Musk d'élire la majorité du conseil d'administration indépendamment de la volonté des actionnaires de classe A
- SpaceX est basée à Starbase au Texas et sera classée comme « non-accelerated filer » auprès de la SEC

## Discussion sur Hacker News (288 commentaires)

**Avis positifs** :
- Starlink constitue un véritable générateur de trésorerie avec 11,4 Md$ de revenus et 4,4 Md$ de revenus d'exploitation en 2025, prouvant la viabilité du modèle commercial spatial.
- L'accord avec Anthropic (1,25 Md$/mois) démontre une demande réelle de capacité informatique et pourrait valider le modèle des centres de données spatiaux.
- Le flux de trésorerie d'exploitation positif (6,8 Md$) et les dépenses massives en R&D montrent que SpaceX réinvestit les gains plutôt que de perdre simplement de l'argent, modèle classique des entreprises technologiques en croissance.
- SpaceX domine le marché du lancement avec des réalisations concrètes (plus de masse en orbite que tous les autres acteurs combinés en 2025).
- Le contrôle à 85% par Musk évite la dilution du contrôle lors d'un IPO et peut rassurer sur une vision stratégique cohérente.

**Avis négatifs** :
- L'évaluation de 2 Md$ repose largement sur des prétentions TAM (marchés adressables totaux) manifestement gonflées : 26,5 Md$ en IA alors que xAI perd 6,4 Md$ annuellement et dépend entièrement de la location à Anthropic.
- xAI et Twitter sont des gouffres financiers intégrés à SpaceX : 20 Md$ de dépenses en IA pour seulement 3,2 Md$ de revenus et -6,4 Md$ de pertes d'exploitation en 2025.
- L'ARPU de Starlink décline sharply (99$ en 2023 → 66$ en Q1 2026), signalant des rendements décroissants et une stratégie d'acquisition clients agressive non durable.
- L'évaluation est déconnectée des fondamentaux : 100x le chiffre d'affaires pour une entreprise non profitable avec des pertes nettes de 4,9 Md$ en 2025, bien pire que les comparables Uber à l'IPO.
- La structure de gouvernance à deux classes avec quasi-contrôle absolu de Musk crée des risques de conflits d'intérêts, de transactions connexes (~1 Md$ en 2025) et limite recours légaux des investisseurs.

**Top commentaires** :

- [impulser\_](https://news.ycombinator.com/item?id=48214494) : "in May 2026, we entered into Cloud Services Agreements with Anthropic PBC \(“Anthropic”\), an AI research and development public benefit corporation, with respect to access to compute capacity across COLOSSUS and COLOSSUS II. Pursuant to these agreements, the customer has agreed to pay us $1.25 bill…
- [Eldodi](https://news.ycombinator.com/item?id=48214062) : Crazy this company will IPO for \>1B with such bad financials! That said, Starlink seems to be a real cash machine, not as good as ads but enough to support AI bets. 2025: - Revenue: $18.7B, up from $14.0B in 2024 - Operating loss: -$2.6B - Net loss: -$4.9B - Adjusted EBITDA: $6.6B - Operating cash…
- [Jabbles](https://news.ycombinator.com/item?id=48214844) : If any company can put profitable data centers in space, it will be SpaceX. But I doubt that any company can. The difficulties of the physics and engineering of cooling seem like they will always outweigh the advantages of keeping your data center on Earth. I am annoyed by the insistence that the v…

---

[Article original](https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1181412/000162828026036936/spaceexplorationtechnologi.htm) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48213933)
