---
article_fetched_at: '2026-05-21T15:03:08.499286Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 319
discussion_fetched_at: '2026-05-21T15:03:07.146873Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48220105
hn_item_id: 48220105
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48220105
image_url: https://storage.googleapis.com/gweb-uniblog-publish-prod/images/GML_Search_social.width-1300.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 22816
llm_latency_ms: 10375
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 813
our_published_at: '2026-05-21T15:00:42Z'
rewritten_title: Google introduit la publicité dans les résultats de recherche en
  mode IA avec quatre nouveaux formats
source_published_at: '2026-05-21T09:49:46Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-21T15:03:48.763562Z'
title: Google officially announces that ads will be included in AI Mode search results
url: https://blog.google/products/ads-commerce/google-marketing-live-search-ads/
---

## Résumé de l'article

Google annonce l'intégration de publicités dans son mode IA de recherche, utilisant ses modèles Gemini pour créer des expériences publicitaires conversationnelles et personnalisées. Ces annonces incluront des explications indépendantes générées par IA pour assurer la transparence.

- Deux nouveaux formats testés en mode IA : les annonces Conversational Discovery qui répondent aux questions spécifiques des utilisateurs, et les Highlighted Answers qui intègrent des publicités pertinentes dans les listes de recommandations
- Deux nouveaux formats de shopping à venir : les annonces Shopping alimentées par IA qui expliquent pourquoi un produit convient à l'utilisateur, et l'Agent commercial pour les prospects qui offre un chat en direct dans l'annonce
- Expansion du programme Direct Offers lancé en janvier 2026, permettant aux marques de proposer des regroupements de promotions, un paiement natif pour les marchands, et des offres de voyage
- Toutes les annonces resteront clairement étiquetées comme « Sponsorisées » et incluront une analyse Gemini indépendante pour bâtir la confiance

## Discussion sur Hacker News (319 commentaires)

**Avis positifs** :
- Google doit monétiser son service d'une manière ou d'une autre ; c'est une entreprise publicitaire et les salaires, factures énergétiques et actionnaires doivent être payés.
- Les annonces pertinentes dans les résultats de recherche peuvent occasionnellement être utiles si elles correspondent aux intentions d'achat réelles de l'utilisateur.
- Les publicités contextuelles intégrées aux réponses conversationnelles pourraient théoriquement mieux cibler les besoins spécifiques que les annonces de recherche traditionnelles.

**Avis négatifs** :
- Les annonces intégrées aux réponses IA sont pratiquement impossibles à distinguer du contenu organique, contredisant les exigences légales de clarté et de divulgation des contenus sponsorisés.
- Google peut facilement biaiser les réponses IA en faveur de ses clients payants sans que ce soit détectable, transformant les modèles en outils de propagande plutôt que de recherche honnête.
- La qualité des résultats de recherche Google s'est déjà dégradée avec le temps ; ajouter des publicités aux réponses IA accélère l'« enshittification » inévitable du produit.
- Les utilisateurs migrent déjà vers des alternatives (Kagi, DuckDuckGo, etc.) ; forcer les publicités dans l'IA Mode risque de précipiter l'abandon de Google au profit de concurrents sans publicités.
- Les sites web sources qui alimentent les réponses IA ne reçoivent aucun crédit ou trafic, ce qui détruit progressivement l'écosystème internet en rendant la création de contenu de qualité non rentable.

**Top commentaires** :

- [nelblu](https://news.ycombinator.com/item?id=48220561) : « We’re introducing more helpful ads in AI Mode » I always chuckle when ad companies say that. I have never seen a helpful ad in google search, but well I have been using adblockers forever so I would not know.I am honestly curious though, for those who don't use adblockers - what percentage of ads…
- [karlkloss](https://news.ycombinator.com/item?id=48220520) : Does nobody talk abot the elephant in the room? Will the answers the AI gives also be influenced by Googles customers?
- [lars\_von\_pidor](https://news.ycombinator.com/item?id=48220779) : The only reason Google is pushing this AI crap is so that they can shove ads right into people's throats without them being able to use ad blockers \(it's easy to block a web script but virtually impossible to block the text itself\), effectively doubling their profits overnight.

---

[Article original](https://blog.google/products/ads-commerce/google-marketing-live-search-ads/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48220105)
