---
article_fetched_at: '2026-05-21T15:03:08.591651Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 83
discussion_fetched_at: '2026-05-21T15:03:07.980769Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48215979
hn_item_id: 48215979
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48215979
image_url: https://opengraph.githubassets.com/f606ff3ecf929015e8a744f65f4f992e9c4c778b478485b5f5830ed35e955d0d/kageroumado/phosphene
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 7138
llm_latency_ms: 10720
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 880
our_published_at: '2026-05-21T15:00:42Z'
rewritten_title: Phosphene, une application macOS qui lit des vidéos personnalisées
  comme fond d'écran en utilisant les APIs privées d'Apple
source_published_at: '2026-05-20T23:54:06Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-21T15:04:05.486962Z'
title: 'Show HN: I reverse engineered Apple''s video wallpapers'
url: https://github.com/kageroumado/phosphene
---

## Résumé de l'article

Phosphene est une application macOS (Tahoe) qui permet de lire des fichiers vidéo personnalisés comme fond d'écran du bureau et de l'écran de verrouillage, en s'intégrant dans le sélecteur système de fonds d'écran. Elle repose sur le framework privé WallpaperExtensionKit d'Apple, chargé dynamiquement via dlopen et introspection XPC, ce qui signifie qu'Apple pourrait la casser à chaque mise à jour majeure du système.

- Utilise le framework privé WallpaperExtensionKit (le même que celui des Aériens d'Apple) pour une intégration système native et une lecture hors-processus
- Supporte l'importation de vidéos MP4, MOV et tout format lisible par AVFoundation, avec boucles sans saccade et décalages PTS/DTS précis
- Offre des contrôles intelligents : gestion thermique, économie d'énergie, mode jeu, détection d'occultation et variantes adaptatives (différentes résolutions/fps)
- Permet des configurations par écran et par espace virtuel, avec désactivation au verrouillage/mise en sommeil et animation lisse d'apparition/disparition
- Requiert macOS Tahoe (26.0+), Apple Silicon, Xcode 17+ et repose sur des réflexions Mirror fragiles aux changements de noms de champs privés ; publié sous licence MIT après avoir été un projet commercial

## Discussion sur Hacker News (83 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le projet démontre une excellente ingénierie inverse d'une API privée Apple, avec des applications pratiques claires (utiliser ses propres vidéos comme fond d'écran et d'écran de verrouillage)
- La collaboration avec Claude pour l'implémentation est exemplaire et montre l'utilité des agents IA pour les projets techniques complexes
- L'outil résout un besoin réel : Apple ne supporte pas nativement les fonds d'écran vidéo personnalisés, contrairement à d'autres systèmes d'exploitation
- Le code injecté directement dans le pipeline Apple évite les problèmes rencontrés avec d'autres outils (suppressions/retéléchargements massifs de données)
- Le projet ouvre des possibilités créatives pour les utilisateurs et inspire d'autres projets similaires (comme Phonto)

**Avis négatifs** :
- Apple risque de casser cette fonctionnalité avec des mises à jour futures, car elle utilise une API privée non-documentée
- Les fonds d'écran vidéo causent des problèmes de performance sur certains Mac (saccades et blocages constants rapportés sur M3 Pro)
- Des cas graves de consommation de données excessives ont été signalés avec les fonds d'écran Apple (jusqu'à 1 To/semaine), soulevant des questions sur la stabilité du système
- La fonctionnalité de fond d'écran vidéo n'est pas nécessaire pour tous les utilisateurs et peut gêner le travail (distraction, incompatibilité avec les écrans ultra-larges)

**Top commentaires** :

- [encore2097](https://news.ycombinator.com/item?id=48216373) : Very neat. I was confused at first, I was like you can download the video screensavers.. why scrape the frames. Then I saw your comment and read I can use my own videos for desktop and lock screen. Great work! Dont bury the lede! A title with the hook of what and how would be super helpful!
- [cwizou](https://news.ycombinator.com/item?id=48222009) : Oh wow, that's seriously awesome. I did manage to reverse engineer the private screensaver \`.appex\` framework and make it work for Aerial 4 \(I released a sample project/documentation last week here alongside v4 for those who want : https://github.com/AerialScreensaver/AppexSaverMinimal\). I also tri…
- [fps-hero](https://news.ycombinator.com/item?id=48220649) : I find it weird today that we are still fascinated by video wall papers. This was literally my first hack I did in high school in 2005. Doing something I’d never seen done before, a video wallpaper. Step one, grab a handle to the video memory serving the wall paper. My “game trainer cheats” experie…

---

[Article original](https://github.com/kageroumado/phosphene) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48215979)
