---
article_fetched_at: '2026-05-21T18:36:31.294074Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 160
discussion_fetched_at: '2026-05-21T18:36:30.952396Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48202047
hn_item_id: 48202047
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48202047
image_url: https://ychef.files.bbci.co.uk/624x351/p0nly7ch.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 16318
llm_latency_ms: 15059
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1213
our_published_at: '2026-05-21T17:46:18Z'
rewritten_title: Un projet de reboisement des années 1950 provoque une crise allergique
  massive au Japon
source_published_at: '2026-05-20T01:43:06Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-21T18:36:52.682594Z'
title: Japan is gripped by mass allergies. A 1950s project is to blame
url: https://www.bbc.com/future/article/20260515-the-1950s-blunder-which-causes-mass-hay-fever-in-japan
---

## Résumé de l'article

Le Japon fait face à une épidémie d'allergies saisonnières, avec 43 % de la population souffrant de symptômes modérés à graves. Cette crise découle d'une décision prise dans les années 1950-1960 de reboiser rapidement le pays en plantant massivement deux espèces indigènes à croissance rapide : le cèdre du Japon (sugi) et le cyprès du Japon (hinoki), qui produisent d'énormes quantités de pollen léger se dispersant facilement.

- Après la Seconde Guerre mondiale, le Japon a déforesté ses montagnes pour le combustible, créant des risques d'érosion et d'inondations, d'où le plan de reboisement massif avec ces deux espèces monocultures.
- L'impact économique au pic de la saison des allergies est estimé à 1,6 milliard de dollars par jour en arrêts maladie et réduction des dépenses de consommation.
- En 2023, le gouvernement japonais a déclaré les allergies une crise nationale et fixé un objectif : réduire le pollen de 50 % en 30 ans, notamment en diminuant de 20 % les zones plantées de sugi à haut pollen d'ici 2033.
- Des projets locaux transforment progressivement les plantations monocultures en forêts naturelles diversifiées, comme à Kobe où 180 hectares sont restaurés sur 15 ans, avec retour rapide de la biodiversité.
- Le gouvernement collecte depuis 2024 une taxe forestière pour financer la transition, et explore d'autres solutions : prévisions de pollen, suppression du pollen par pulvérisation, nouveaux traitements médicaux et riz génétiquement modifié.

## Discussion sur Hacker News (160 commentaires)

**Avis positifs** :
- De nombreux expatriés confirmant qu'ils ont développé des allergies au pollen après quelques années au Japon, souvent entre 2 et 5 ans, suggérant que l'exposition cumulative à ces espèces spécifiques sensibilise progressivement les organismes.
- Le plantage massif de sugi et hinoki en monoculture crée des pics de pollen exceptionnels (nuages jaunes visibles) concentrés dans le temps, phénomène bien plus intense que dans des forêts diversifiées.
- L'explication économique du projet initial est solide : prévu pour être progressivement récolté, le plan a été abandonné quand l'importation de bois devint moins chère à partir des années 1970, laissant les forêts mal gérées.
- L'article relie judicieusement problème environnemental et santé publique en illustrant comment les décisions d'aménagement du territoire des années 1950 affectent toujours 43% de la population japonaise actuelle.
- Parallèles pertinents avec l'Allemagne montrant des monocultures d'épicéas similaires mais avec allergies moins graves, suggérant que l'espèce plantée et la gestion forestière sont des facteurs déterminants.

**Avis négatifs** :
- L'article n'établit pas scientifiquement que la monoculture augmente les allergies par rapport à une forêt diversifiée : le volume total de pollen pourrait être identique, juste concentré temporellement.
- Confusion sur la causalité : plus de pollen historiquement aurait dû créer une tolérance chez les enfants exposés, non l'inverse ; l'article n'explique pas pourquoi l'exposition accrue provoque des allergies.
- Autres facteurs plausibles non explorés : la pollution de l'air urbain agit comme co-facteur bien documenté aggravant les réactions allergiques, particulièrement en ville ; l'hygiène excessive et la disparition des parasites (hypothèse de l'hygiène) pourraient être plus pertinentes.
- La taille et le poids du pollen de certaines espèces importent davantage que la simple concentration : le pollen de pin est rarement allergène car trop gros pour pénétrer profondément, tandis que le cedre a un pollen plus fin allergène.
- Phénomène mondial : les allergies augmentent aussi en Suède, Allemagne, Pologne et autres zones sans lien avec le projet japonais des années 1950, suggérant une cause plus universelle (pollution urbaine, changement climatique, pollution de l'air).

---

[Article original](https://www.bbc.com/future/article/20260515-the-1950s-blunder-which-causes-mass-hay-fever-in-japan) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48202047)
