---
article_fetched_at: '2026-07-22T23:03:03.123429Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 216
discussion_fetched_at: '2026-07-22T23:03:00.439661Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=49008642
hn_item_id: 49008642
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=49008642
image_url: https://dynomight.net/img/creatine/the_biglin_brothers_racing.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 22761
llm_latency_ms: 13872
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 1209
our_published_at: '2026-07-22T22:58:42Z'
rewritten_title: 'La créatine améliore-t-elle les capacités cognitives : examen des
  preuves scientifiques'
source_published_at: '2026-07-22T15:45:18Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-22T23:03:24.214118Z'
title: Does creatine make you smarter?
url: https://dynomight.net/creatine/
---

## Résumé de l'article

La créatine est un nutriment naturel que le corps synthétise et qu'on trouve dans la viande, utilisée principalement pour fournir de l'énergie aux cellules. Le cerveau l'utilise comme les muscles, mais les preuves scientifiques d'un bénéfice cognitif chez les adultes sains restent très faibles et non significatives statistiquement.

- La créatine est cruciale pour le fonctionnement du cerveau : les personnes avec déficience génétique en créatine souffrent de handicaps intellectuels, et elle traverse la barrière hémato-encéphalique
- Une étude de 2003 rapportait des améliorations spectaculaires (26 points de QI), mais les reproductions ultérieures, notamment une étude rigoureuse de 2023 avec 123 participants, n'ont trouvé que des effets minimes (1 à 3 points de QI) et non significatifs
- L'Autorité européenne de sécurité des aliments (2024) a conclu que les études ne montraient pas d'effet cognitif cohérent de la supplémentation en créatine
- Le mécanisme précis par lequel la créatine aiderait le cerveau reste mal compris, contrairement à son action bien établie sur la force musculaire
- Les méta-analyses récentes suggèrent un possible petit bénéfice, mais les preuves restent faibles, contradictoires et entachées de biais de publication

## Discussion sur Hacker News (216 commentaires)

**Avis positifs** :
- Creatine est l'un des rares suppléments avec des preuves scientifiques solides et reproductibles d'efficacité, particulièrement pour la force musculaire (augmentation de 5-15%) et les performances de sprint, contrairement à la plupart des autres suppléments.
- La recherche montre que creatine améliore la cognition lors de privation de sommeil ou de fatigue mentale, avec des études récentes (McMorris 2006, Gordji-Nejad 2024) et des observations concordantes d'utilisateurs rapportant une clarté mentale accrue en conditions de fatigue.
- Creatine est extrêmement sûr à court et long terme (jusqu'à 5 ans) à des doses allant de 0.3 à 0.8 g/kg/jour, avec un profil de sécurité impeccable chez les sujets sains, contrairement aux mythes de cyclage marketing.
- Son coût très faible et sa présence naturelle dans la viande en font un ajout pratique à un programme d'entraînement; les végétariens/végétaliens pourraient bénéficier davantage en raison de niveaux basaux de creatine plus bas.
- Au-delà de la cognition, creatine offre des bénéfices avérés (muscles plus forts, récupération améliorée, réduction des courbatures) justifiant sa prise même si l'effet cognitif reste marginal ou placébo.

**Avis négatifs** :
- L'absence d'effet cognitif significatif et mesurable : les études montrent des résultats contradictoires ou trop faibles pour être détectables personnellement; la conclusion 'peut-être un peu' reflète une absence de preuves claires plutôt qu'une preuve réelle.
- L'industrie des suppléments a une histoire de marketing trompeur (cyclage, loading, narratifs de nootropiques) et de motivations commerciales fortes poussant à fabriquer des études positives par p-hacking ou biais de publication.
- Rapports anecdotiques récurrents de chute de cheveux chez les utilisateurs malgré l'absence de mécanisme établi; certains affirment que creatine augmente la DHT liée à la calvitie, soulevant des préoccupations chez ceux génétiquement prédisposés.
- Environ 20% des personnes sont des non-répondeurs creatine; l'effet placébo et l'hydratation accrue (plutôt que creatine elle-même) pourraient expliquer une part significative des bénéfices cognitifs rapportés.
- Préoccupations de sécurité peu discutées : creatine élève les marqueurs de créatinine aux tests sanguins pouvant masquer une insuffisance rénale, et peut causer crampes musculaires ou palpitations cardiaques chez certains utilisateurs sensibles.

**Top commentaires** :

- [olooney](https://news.ycombinator.com/item?id=49008897) : Good discussion, but this conclusion: \> I don’t know. Maybe a little. is not the right way to interpret the null result \(insufficient evidence to reject null hypothesis that it has no effect\) because the prior for supplements that people are trying to sell you is so low. In the absence of clear, st…
- [99954bb63ccc](https://news.ycombinator.com/item?id=49014575) : I’ve always wanted to use creatine regularly but every time I’ve started taking it, I get a considerable rise in blood pressure. Would be curious to hear if anyone else experiences this or has found a good workaround. I’ve researched it quite a bit and found that others do experience it as well, bu…
- [block\_dagger](https://news.ycombinator.com/item?id=49009684) : I have severe sleep apnea as well as insomnia. I may also be a multi-phasic sleeper. In any case my average sleep per night is ~3.5 hours with only ~1.5 hours of deep sleep. I use light therapy, CPAP, medications, etc but none of it solves my problems. I started taking creatine daily a couple of mo…

---

[Article original](https://dynomight.net/creatine/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=49008642)
