---
article_fetched_at: '2026-07-22T08:10:21.487881Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 51
discussion_fetched_at: '2026-07-22T08:10:19.012001Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48995261
hn_item_id: 48995261
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48995261
image_url: https://cdn.sanity.io/images/n259s8jk/production/58719108368a357e8825d9ff7d40e46242edce3a-1200x628.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 10191
llm_latency_ms: 13327
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 1044
our_published_at: '2026-07-22T07:15:22Z'
rewritten_title: Laguna S 2.1, un modèle de codage agentic de 118B paramètres avec
  fenêtre contexte d'un million de tokens
source_published_at: '2026-07-21T17:17:06Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-22T08:10:42.069543Z'
title: Laguna S 2.1
url: https://poolside.ai/blog/introducing-laguna-s-2-1
---

## Résumé de l'article

Laguna S 2.1 est un modèle de mélange d'experts (MoE) développé par Poolside AI, spécialisé dans l'exécution de tâches de codage longues et complexes en mode agent autonome. Avec 118 milliards de paramètres totaux et 8 milliards activés par token, il affiche des performances comparables à des modèles bien plus volumineux sur les benchmarks de codage difficiles, tout en restant assez compact pour fonctionner localement.

- Laguna S 2.1 obtient 70,2% sur Terminal-Bench 2.1 en mode pensée activé et 40,4% sur DeepSWE v1.1, surpassant des modèles plusieurs fois plus grands dans sa catégorie de poids
- Le modèle a été entraîné en moins de neuf semaines et supporte une fenêtre contexte de 1 million de tokens, permettant des sessions de travail s'accumulant sur des centaines de milliers de tokens
- Les améliorations principales proviennent de la post-formation plutôt que de l'augmentation brute de la taille : persistance accrue, vérification rigoureuse, refus de déclarer victoire prématurément
- Le modèle démontre des capacités en mathématiques et ingénierie, notamment en redécouvrant une preuve du problème d'Erdős n°397 et en optimisant sa propre infrastructure d'entraînement
- Le mode « pensée » (test-time compute) améliore significativement les performances : passage de 60,4% à 70,2% sur Terminal-Bench 2.1 et de 16,5% à 40,4% sur DeepSWE

## Discussion sur Hacker News (51 commentaires)

**Avis positifs** :
- Performances remarquables pour sa taille (118B paramètres, 8B actifs en MoE) : rivalise avec DeepSeek V4 et surpasse des modèles beaucoup plus grands sur les benchmarks de codage
- Accessible sur matériel grand public (M-series MacBook, Strix Halo, GPU 64-128GB) avec quantification en Q4_K_M, ouvrant l'accès à des modèles compétitifs en auto-hébergement
- Excellent point d'équilibre performance-taille-vitesse qui comble un vide critique : meilleur que les modèles denses 35-40B tout en restant exécutable localement
- Implémentation de qualité : inclut des drafters DFlash pour décodage spéculatif, support multi-quant, et temps de développement rapide (9 semaines)
- Représente une avancée significative pour les alternatives US/open-source face aux laboratoires chinois en matière d'efficacité et d'innovation

**Avis négatifs** :
- Problèmes critiques de configuration : la pensée (thinking) était désactivée par défaut, tronquant les générations et donnant des résultats décevants avant correction
- Performances instables rapportées : boucles infinies observées lors de tests locaux avec certaines configurations et serveurs d'inférence
- Résultats mitigés au-delà du codage : certains utilisateurs rapportent des échecs sur des questions non-codage qu'autres modèles résolvent aisément
- Limitations pratiques : nécessite 75GB de mémoire en Q4_K_M, excédant les capacités des utilisateurs disposant de 64GB de RAM
- Incertitude sur la pérennité des comparaisons : DeepSeek V4 Flash et Pro recevront bientôt des versions finales optimisées (post-training), pouvant modifier rapidement le positionnement relatif

**Top commentaires** :

- [Lwerewolf](https://news.ycombinator.com/item?id=48997399) : Testing it now. At the very least, competitive with DS4-Flash indeed. On my small \(and per Sol's words, \_very\_ semantically dense\) C test codebase, it found things that only gpt-5.2 managed to find back in the day, but also made a stupidly incorrect initial observation that a memfd\_create\(\)/mmap wa…
- [river\_otter](https://news.ycombinator.com/item?id=48997574) : Hey, this model is not a joke! Exciting, we already got a usable PR of work out of it. https://github.com/mozilla-ai/otari/pull/348
- [mchusma](https://news.ycombinator.com/item?id=48997468) : Incredible. This is definitely the launch of the day. Just crushing Google's releases. The pricing here is incredible. This is the first US release that's competitive with DeepSeek V4 Flash. Very excited about this.

---

[Article original](https://poolside.ai/blog/introducing-laguna-s-2-1) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48995261)
