---
article_fetched_at: '2026-07-22T20:07:56.709534Z'
attempts: 0
content_source: tweet
discussion_comment_count: 427
discussion_fetched_at: '2026-07-22T20:07:40.449069Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=49007374
hn_item_id: 49007374
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=49007374
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 43677
llm_latency_ms: 9002
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 603
our_published_at: '2026-07-22T19:16:44Z'
rewritten_title: Les clés d'accès ont été inventées par des ingénieurs sans aucune
  compréhension du cerveau des consommateurs
source_published_at: '2026-07-22T14:25:13Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-22T20:08:30.319346Z'
title: Passkeys were invented by engineers with zero understanding of consumer brain
url: https://twitter.com/nikitabier/status/2079787406300266743
---

## Résumé de l'article

Tweet de @nikitabier :

> Passkeys were invented by security engineers with zero understanding of the consumer brain.
>
> We had no way to argue its merits since no one understood what they are.
>
> As a result, we are now all asked to produce the magic fairy dust to login to apps. 
>
> It may be on your phone, in your browser, in your operating system, in your body, who knows. 
>
> But now you’re safe.

## Discussion sur Hacker News (427 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les passkeys offrent une résistance au phishing supérieure grâce à la liaison cryptographique au domaine, contrairement aux mots de passe qui peuvent être saisis sur de faux sites
- Pour les utilisateurs dans un écosystème unique (Apple, Google) avec un gestionnaire de mots de passe compatible, l'expérience utilisateur est considérablement améliorée : authentification par biométrie, synchronisation transparente entre appareils
- Les passkeys éliminent les attaques par credential stuffing puisque chaque clé est unique par site et ne peut être réutilisée, contrairement aux mots de passe
- Ils suppriment le risque de vol de credentials sur les serveurs compromis (seules les clés publiques sont stockées), ce qui réduit les incitations à pirater les bases de données

**Avis négatifs** :
- L'implémentation fragmentée entre navigateurs, systèmes d'exploitation et gestionnaires de mots de passe crée une confusion massive : où est stockée la clé ? Comment la synchroniser ? Chaque site peut avoir des règles différentes
- Les passkeys entraînent un risque de verrouillage par les grandes tech via l'attestation d'appareil : Google, Apple et Microsoft peuvent bloquer les clients tiers (Bitwarden, KeePassXC) jugés « non conformes », forçant les utilisateurs vers leurs solutions propriétaires
- La gestion multi-appareils et multi-utilisateurs est un cauchemar : comptes familiaux partagés impossibles à gérer, accès depuis PC étrangers sans gestionnaire de mots de passe synchronisé, sauvegarde et récupération opaques
- L'UX pour le commun des mortels reste mauvais : énigmatiques popups de création, workflows multi-étapes confus, pas de réelle simplification visible par rapport aux mots de passe autocompletés existants
- Dépendance critique à un gestionnaire de mots de passe tiers fiable (ou à un écosystème fermé) : si le service disparaît, change de modèle économique ou est compromis, l'accès aux comptes devient problématique

**Top commentaires** :

- [gortok](https://news.ycombinator.com/item?id=49007871) : I do not know how to use a Passkey in a way that won’t impede how I log in to systems. I’ve been in tech for 26 years, and I understand the Public/private key behind what a Passkey is. Here’s what I don’t understand: I access a website through at least four different devices \(my iPad, iPhone, Windo…
- [christina97](https://news.ycombinator.com/item?id=49009888) : It’s quite the opposite. Passkeys are phenomenal for a lot of consumers. Based on this thread, it’s the engineers who understand authentication in the first place and have their own system \(eg password manager\) that are confused. Consider a user in the Apple ecosystem: you are already conditioned t…
- [tossitawayplz](https://news.ycombinator.com/item?id=49010830) : The first time I got asked by a site if I wanted to use a passkey I immediately googled what they were and... never really found the answer, not in the 5mins I devoted to being distracting from my task at hand anyway. "magic fairy dust to login to apps." is the most accurate description I've seen.…

---

[Article original](https://twitter.com/nikitabier/status/2079787406300266743) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=49007374)
