---
article_fetched_at: '2026-07-22T14:57:53.112966Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 89
discussion_fetched_at: '2026-07-22T14:57:50.168242Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48998362
hn_item_id: 48998362
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48998362
image_url: https://secure.gravatar.com/blavatar/bd4bda4207561b6998f10dec44b570f04ff4072b20f89162d525b186dfca3e49?s=200&ts=1784731995
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 11109
llm_latency_ms: 12687
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 1058
our_published_at: '2026-07-22T14:39:32Z'
rewritten_title: Construction d'un contre-exemple à la conjecture jacobienne en dimension
  trois
source_published_at: '2026-07-21T21:09:25Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-22T14:58:48.362685Z'
title: A digestion of the Jacobian conjecture counterexample
url: https://terrytao.wordpress.com/2026/07/21/a-digestion-of-the-jacobian-conjecture-counterexample/
---

## Résumé de l'article

La conjecture jacobienne affirme qu'une application polynomiale avec jacobien constant non-nul est globalement inversible. Un contre-exemple a été découvert en dimension trois, montrant qu'une application polynomiale peut être localement injective sans être globalement injective, contredisant cette conjecture qui reste ouverte en dimension deux.

- La conjecture jacobienne établit l'équivalence entre l'inversibilité locale (jacobien non-nul) et l'inversibilité globale, ce qui reste vrai en dimension un mais s'avère faux en dimension trois et plus.
- Le contre-exemple utilise une construction géométrique basée sur la multiplication de polynômes homogènes : produits de polynômes linéaires, quadratiques et cubiques en deux variables.
- L'application multiplication est génériquement trois-à-un car tout polynôme cubique générique se factorise en trois polynômes linéaires indépendants, ce qui crée la non-injectivité globale requise.
- Par normalisation via le résultant et restriction à une variété affine particulière, on obtient une application localement injective (étale) mais non globalement injective.
- La variété affine construite s'avère isomorphe à l'espace affine trois-dimensionnel par changements de variables polynomiaux, complétant la reformulation du contre-exemple.

## Discussion sur Hacker News (89 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'article propose une explication accessible du problème et les échanges avec GPT/Claude sont plus faciles à suivre que les développements algébriques purs.
- Le résultat constitue une percée remarquable : trouver un contre-exemple polynomial de degré 7 avec des annulations massives de coefficients (1329 impliqués, 120 variables de liberté) paraissait hautement improbable par recherche brute.
- Cette découverte résout un problème ouvert depuis 75 ans avec une direction qui n'était pas attendue comme surprenante mais qui demandait néanmoins une preuve concrète.
- Les capacités des modèles IA à explorer des espaces de problèmes complexes pourraient ouvrir des voies nouvelles pour résoudre d'autres conjectures mathématiques longtemps bloquées.
- Le travail démontre que des insights mathématiques profonds peuvent émerger de l'interaction entre un mathématicien expert (Levent Alpöge) et un modèle IA, représentant possiblement une nouvelle méthodologie de recherche.

**Avis négatifs** :
- Absence de transparence sur le processus complet : Anthropic ne partage pas les traces réelles du chain-of-thought du modèle, alimentant le scepticisme qu'il s'agirait principalement d'une réassemblage d'éléments du corpus d'entraînement.
- Forte probabilité que le contre-exemple ou ses précurseurs (notamment la construction rationnelle de Vitushkin de 1999) étaient déjà présents dans les données d'entraînement, ce qui réduirait la portée de la découverte en tant qu'innovation véritable.
- Les deux grandes découvertes mathématiques IA proviennent exclusivement d'employés des entreprises (OpenAI/Anthropic), suggérant que l'accès à des ressources de calcul massives plutôt que l'IA elle-même serait le facteur déterminant.
- Problèmes d'hygiène des références : les modèles IA produisent des preuves sans citer correctement leurs sources, ce qui pose des questions sérieuses sur la reproductibilité scientifique et l'intégrité de la démarche.
- L'opacité volontaire des entreprises concernant la méthodologie, couplée à une présentation 'magique' du résultat, relève plus de la stratégie marketing que de la rigueur scientifique traditionnelle, et s'oppose aux normes de transparence et reproductibilité de la recherche.

**Top commentaires** :

- [vanderZwan](https://news.ycombinator.com/item?id=48999305) : « While this is an extremely quick verification, the construction presented in this fashion appears like a massive miracle. The polynomial {F} has degree seven, so a priori the Jacobian {\\mathrm{det} DF} ought to be a polynomial in three variables of degree as large as {3 \\times 6 = 18}, so the f »…
- [tptacek](https://news.ycombinator.com/item?id=48998884) : The introduction to this piece was easy to follow, but as soon as he got into recapitulating it with algebra he lost me \(because I'm bad at math\). But he includes the GPT5 prompts for his conversation, which are easier to follow: https://chatgpt.com/share/6a5fdc7a-d6f8-83e8-bbea-8deb42cfed...
- [sashank\_1509](https://news.ycombinator.com/item?id=49002563) : I don’t understand math but it was amusing seeing Terrence Tao’s chat with chatGPT. Everything Tao said was constantly followed by praise: “That’s exactly the right way to think about it.”, “Yes, you are exactly right.” “You have gotten to the core issue.” And non stop praise. Seems like sycophancy…

---

[Article original](https://terrytao.wordpress.com/2026/07/21/a-digestion-of-the-jacobian-conjecture-counterexample/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48998362)
