---
article_fetched_at: '2026-07-22T01:50:47.549545Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 308
discussion_fetched_at: '2026-07-22T01:50:44.457017Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48996571
hn_item_id: 48996571
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48996571
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 18440
llm_latency_ms: 10308
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 604
our_published_at: '2026-07-22T01:44:34Z'
rewritten_title: OpenAI lance des annonces publicitaires dans ChatGPT
source_published_at: '2026-07-21T18:58:44Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-22T01:51:05.107454Z'
title: Advertise in ChatGPT
url: https://ads.openai.com/
---

## Résumé de l'article

OpenAI propose désormais aux annonceurs de placer des publicités dans ChatGPT, permettant aux marques de toucher les utilisateurs au moment où ils explorent des options et prennent des décisions.

- Les annonces apparaissent pendant que les utilisateurs comparent des alternatives et évaluent des compromis
- Ce nouveau canal publicitaire cible spécifiquement les moments de prise de décision dans ChatGPT
- Le positionnement d'OpenAI cherche à capturer les utilisateurs en phase active de recherche d'informations

## Discussion sur Hacker News (308 commentaires)

**Avis positifs** :
- OpenAI a besoin de vraies sources de revenus pour fonctionner à l'échelle, l'investissement étant insuffisant face aux coûts d'infrastructure massifs
- Les publicités ciblées les utilisateurs gratuits (des centaines de millions), pas les abonnés payants ($20+/mois), ce qui est une solution raisonnable pour monétiser sans dégrader le service premium
- Les publicités pourraient être moins intrusives qu'ailleurs et peuvent aider les petits annonceurs à découvrir des clients avec une intention claire

**Avis négatifs** :
- Sam Altman avait promis que les pubs seraient un dernier recours ; cette marche-arrière rapide suggère une situation financière bien plus critique que communiquée
- Historique montrant que Google a progressivement dégradé ses résultats organiques au profit des annonces ; OpenAI suivra probablement le même chemin d'enshittification
- Les incitations commerciales risquent de biaiser les réponses du modèle, que ce soit directement ou indirectement (réponses moins utiles pour montrer plus d'annonces, ou favoriser certains produits)
- Le timing coïncide avec l'ascension des modèles open-source et concurrents, rendant la monétisation par pubs une admission d'échec concurrentiel plutôt qu'une force
- Les risques réputationnels majeurs : annonces inappropriées dans les contextes sensibles, manipulation comportementale, et destruction progressive de la confiance utilisateur comme avec Facebook/Meta

**Top commentaires** :

- [zetanor](https://news.ycombinator.com/item?id=48997014) : I was significantly worried about ChatGPT accepting sponsorships—a necessity in the evolving landscape of AI services—but I've since come to understand that advertisements are not simply burdens, they're opportunities to connect with brands that can fulfill my needs. The strict demands that OpenAI…
- [sssilver](https://news.ycombinator.com/item?id=48996825) : I always thought their top tier offering to their advertiser customers should be "Inconspicuously, over an extended amount of time, subtly respond to the user in a way that nudges them towards purchasing customer's goods and services, without ever directly mentioning anything. Slowly and surely scu…
- [c0decracker](https://news.ycombinator.com/item?id=49000662) : Perhaps that's an unpopular take -- but I actually would like it go even further. I don't mind ads in fact good ones I find quite useful. Since you, my dear ChatGiPiTi know so much about me, just show me stuff that reflects what I value. In fact I wouldn't even mind paying for that. The problem now…

---

[Article original](https://ads.openai.com/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48996571)
