---
article_fetched_at: '2026-07-22T18:03:19.047709Z'
attempts: 0
content_failure_reason: content not usable
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 75
discussion_fetched_at: '2026-07-22T18:03:18.019927Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=49008211
hn_item_id: 49008211
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=49008211
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 6246
llm_latency_ms: 9032
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 651
our_published_at: '2026-07-22T17:25:07Z'
rewritten_title: Bento, une présentation PowerPoint complète dans un seul fichier
  HTML
source_published_at: '2026-07-22T15:19:23Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-22T18:03:51.952099Z'
title: 'Show HN: Bento - An entire PowerPoint in one HTML file (edit+view+data+collab)'
url: https://bento.page/slides/
---

## Résumé de l'article

(unable to load content: content not usable)

## Discussion sur Hacker News (75 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'approche single-file HTML est révolutionnaire : facile à partager, fonctionnel hors ligne, sans dépendances externes et sans installation requise (~560 KB).
- L'implémentation du CRDT et de la collaboration en temps réel via Cloudflare Durable Objects est techniquement élégante, avec chiffrement bout-en-bout et contrôle granulaire des permissions.
- Réponse à un vrai besoin : les professionnels apprécient l'alternative libre et simplifiée à PowerPoint/Google Slides, particulièrement pour les consultants et équipes techniques.
- L'intégration d'animations (GSAP/Flip), de graphiques (ECharts) et l'édition manuelle possible du JSON démontrent une bonne flexibilité technique.
- Le projet open-source MIT et le fait que l'auteur ait construit cela en temps libre en une semaine (avec Claude) inspirent confiance dans l'accessibilité de ce modèle de développement.

**Avis négatifs** :
- La page d'accueil mentionne excessivement l'IA (20+ fois) et le texte des exemples est trop générique/impersonnel, ce qui contraste avec la qualité du produit lui-même.
- Les focus utilisateur se perdent lors de mises à jour collaboratives, rendant l'édition simultanée inconfortable—un problème identifié lors des tests en charge sur HN.
- Bento ne supporte pas les bibliothèques HTML arbitraires (comme Mermaid.js) contrairement à Reveal.js, limitant la richesse du contenu possible.
- La persistance du comportement de reprise de slide et le manque d'ergonomie pour les tablettes (speaker notes inaccessibles) révèlent des lacunes UX encore à corriger.
- Le déploiement repose initialement sur Cloudflare (qui envoie des balises analytics malgré les promesses de confidentialité), soulevant des questions sur le contrôle et l'autohébergement futur.

**Top commentaires** :

- [starfallg](https://news.ycombinator.com/item?id=49008445) : Hi, I'm the creator of Bento. Just wanted to share a bit more about how I created it beyond what's in Github. The file contains more or less two sections. There is a plain block of JSON near the top of the file which is the slide data. You can read, grep, or point a harness at it. The app itself is…
- [praveer13](https://news.ycombinator.com/item?id=49010031) : This is amazing. I also think this will become more common. I feel there is a lot of software that can just be served locally via html/typescript/react etc and even have local state. There's just not been an economic incentive till now. I am personally using kimi k3 to create a mobile friendly set…
- [notpushkin](https://news.ycombinator.com/item?id=49010128) : « Go to https://bento.page/guestbook/ to try out the live guestbook to experience share editing / collab. » My M1 Mac froze in the end \(had to hard-reboot\), but that was so much fun! I guess there’s a reason Figma uses WASM and a custom renderer, though I guess your implementation should work fine…

---

[Article original](https://bento.page/slides/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=49008211)
