---
article_fetched_at: '2026-05-13T07:00:03.104965Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 53
discussion_fetched_at: '2026-05-13T07:00:02.644559Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48111765
hn_item_id: 48111765
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48111765
image_url: https://duckdb.org/images/blog/thumbs/quack-release.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 8675
llm_latency_ms: 14116
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1196
our_published_at: '2026-05-13T06:59:07Z'
rewritten_title: Quack, le protocole client-serveur de DuckDB, est maintenant disponible
source_published_at: '2026-05-12T17:54:12Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-13T07:00:23.688922Z'
title: 'Quack: The DuckDB Client-Server Protocol'
url: https://duckdb.org/2026/05/12/quack-remote-protocol
---

## Résumé de l'article

Quack est un protocole client-serveur pour DuckDB, une base de données analytique en mémoire, qui permet à plusieurs instances DuckDB de communiquer et de modifier simultanément les mêmes données. Lancé en tant qu'extension, Quack repose sur HTTP et offre une configuration simple tout en optimisant la latence et le débit des données.

- Quack permet à plusieurs processus locaux ou distants d'accéder et modifier les tables d'une instance DuckDB centrale, résolvant la limitation historique de DuckDB en tant que base de données mono-processus
- Le protocole s'appuie sur HTTP pour bénéficier d'une infrastructure mature, d'une compatibilité réseau (pare-feu, équilibrage de charge) et de l'intégration avec DuckDB-Wasm dans les navigateurs
- Les messages sont encodés en utilisant le type MIME application/duckdb et les primitives de sérialisation interne de DuckDB, optimisées pour les fichiers journaux de transaction
- L'authentification et l'autorisation sont extensibles : le serveur génère par défaut un jeton aléatoire, mais les callbacks peuvent être personnalisés (LDAP, fichiers texte, macros SQL)
- Les tests de performance montrent que Quack transfère 60 millions de lignes en moins de 5 secondes (surpassant Arrow Flight SQL) et atteint 5 500 transactions par seconde en insertions parallèles, proche de PostgreSQL jusqu'à 8 threads

## Discussion sur Hacker News (53 commentaires)

**Avis positifs** :
- Quack résout des problèmes pratiques concrets : permettre aux clients distants d'accéder à DuckDB sans réinventer la roue, faciliter la scalabilité horizontale, et supporter les cas d'usage type de lakehouses (DuckLake avec catalogue DuckDB plutôt que PostgreSQL).
- Le choix de HTTP/2 est justifié et pragmatique : il permet à DuckDB-Wasm en navigateur de parler le protocole nativement, facilite le déploiement derrière des reverse proxies, et atteint une performance réseau correcte (~4.85 Gbps sur connexion 15 Gbps).
- DuckDB émerge comme la couche SQL/exécution omniprésente (SQLite des analytics) : embarqué, sans configuration, fonctionnant partout (applications, navigateur, serveurs, LLMs), et Quack étend simplement ce modèle au distanciel de manière cohérente.
- Les bénéfices techniques pour les architectes : pas de mismatch de types avec catalogues non-DuckDB, performance brute de DuckDB-to-DuckDB, logique de retry côté serveur, et meilleur partage de cache pour données multi-utilisateurs.
- Adoption progressive et naturelle : les utilisateurs demandaient déjà cette fonctionnalité (scalabilité horizontale, accès serveur concurrent), et le protocole s'integre sans forcer une refonte de l'écosystème existant.

**Avis négatifs** :
- Confusion stratégique : DuckDB multiplie les directions (embeddé, serveur, MotherDuck, DuckLake) et les utilisateurs ne savent pas quel chemin suivre; contrairement à SQLite qui a une portée clairement définie, le projet reste une cible mouvante.
- L'argument HTTP en 2026 est faible : les timeouts, limites de taille requête/réponse, l'absence native de streaming en HTTP/1.1, et le benchmark manque de granularité pour conclure ; un protocole inspiré de PostgreSQL avec support columnar aurait été plus fondé.
- Les benchmarks sont insuffisants : taille du dataset présentée en CSV (76 GB) au lieu de format compressé, pas de détails d'encodage, conditions réseau limitées (15 Gbps), et les ~4.85 Gbps réels sont inférieurs aux potentiels théoriques avec d'autres protocoles.
- MotherDuck reste coûteux et le protocole Quack n'est pas l'unique cas d'usage : la confusion persiste sur comment Quack se différencie des solutions propriétaires existantes ou s'en complément.
- Cas d'usage flous pour beaucoup : au-delà de l'analytique distribuée et DuckLake, les utilisateurs peinent à identifier des scénarios concrets où Quack s'impose versus des alternatives établies (PostgreSQL, Firebird, hosting classique).

**Top commentaires** :

- [rglover](https://news.ycombinator.com/item?id=48114946) : This is rad. I've been eyeballing using DuckDB in my firm's internal app framework and this just solved the "but how do I horizontally scale this" problem. Kudos to the DuckDB folks. Love "Quack" for the protocol name, too.
- [steve\_adams\_86](https://news.ycombinator.com/item?id=48116922) : I was just wishing something like this existed last week. What timing. I'm piping sensor readings into duckdb with a deno server, and couldn't use duckdb -ui to look over the data without shutting down the server. I had no interest in using the server to allow me to look at the contents of the db,…
- [feverzsj](https://news.ycombinator.com/item?id=48117808) : They didn't explain what "concurrent writers" is. But seems it's just serialized writes on server side.

---

[Article original](https://duckdb.org/2026/05/12/quack-remote-protocol) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48111765)
