---
article_fetched_at: '2026-05-13T20:33:03.495888Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 199
discussion_fetched_at: '2026-05-13T20:33:03.116711Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48123198
hn_item_id: 48123198
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48123198
image_url: https://kotaku.com/app/uploads/2026/05/Image-from-Kickstarters-Creator-Tips-blog-page.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 18599
llm_latency_ms: 11097
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 990
our_published_at: '2026-05-13T19:55:01Z'
rewritten_title: Kickstarter interdit le contenu pour adultes sous la pression de
  son processeur de paiement Stripe
source_published_at: '2026-05-13T15:26:27Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-13T20:33:23.696343Z'
title: Kickstarter is forced to ban adult content by payment processors
url: https://kotaku.com/kickstarter-is-the-latest-platform-seemingly-forced-to-ban-adult-content-by-payment-processors-2000695648
---

## Résumé de l'article

Kickstarter, plateforme de financement participatif, a récemment durci sa politique sur le contenu pour adultes en interdisant les contenus violents, dérogatoires et sexuellement photoréalistes. Selon des rapports, le processeur de paiement Stripe serait à l'origine de ce revirement, Stripe ayant menacé de suspendre les projets contenant du contenu NSFW.

- Kickstarter a mis à jour sa page de règles vers le 11 mai pour interdire spécifiquement diverses formes de contenu NSFW, incluant les actes sexuels implicites, la nudité implicite et les représentations explicites de corps humains
- Stripe, processeur de paiement associé à Kickstarter, aurait notifié les créateurs dès mars 2026 qu'il procéderait à son propre examen des projets adultes et pourrait fermer les campagnes en cours ou même après leur succès
- Ce changement survient malgré le lancement par Kickstarter de sa newsletter « After Dark » en septembre 2025, destinée à promouvoir les projets pour adultes
- Des cas similaires se sont produits en 2025 : Steam et Itch.io ont supprimé des milliers de jeux NSFW suite à la pression de processeurs de paiement comme Visa et Mastercard
- Ce mouvement reflète une tendance plus large des entreprises de services de paiement à contrôler quel contenu peut être commercialisé en ligne

## Discussion sur Hacker News (199 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les groupes religieux de droite (Exodus Cry, Morality in Media, Collective Shout) exercent une pression de lobbying bien documentée et affichée depuis des années pour bannir le contenu adulte via les infrastructures financières.
- Les processeurs de paiement comme Visa et Mastercard disposent d'un quasi-monopole, permettant une censure de facto sans reddition de comptes, ce qui constitue un problème de concentration du pouvoir économique.
- L'argument des fraudes et rétrofacturations est insuffisant : les taux de chargeback ne justifient pas un bannissement complet, d'autant que ces coûts retombent sur les marchands, pas sur les processeurs.
- Cette tendance s'inscrit dans une stratégie plus large de contrôle du flux monétaire pour façonner les contenus produits sur internet, comparable à une forme de censure indirecte.
- Le problème révèle l'absence de véritable infrastructure de paiement publique ou alternative, forçant les plateformes à accepter des conditions discriminatoires.

**Avis négatifs** :
- Les taux de rétrofacturations et fraudes sont réellement élevés pour le contenu adulte en raison de paiements contestés par des conjoints ou cartes volées, justifiant des catégories de risque accru.
- Kickstarter avait déjà banni le contenu pornographique avant ; cette mise à jour ne constitue qu'une clarification des règles existantes, pas une nouvelle interdiction radicale.
- Les processeurs de paiement peuvent simplement refuser de faire affaire avec certaines catégories commerciales sans censure politique directe, ce qui est leur droit économique légitime.
- L'article manque de sources primaires et repose largement sur de la spéculation ; aucune preuve directe n'établit que Stripe ou les payment processors ont forcé Kickstarter à cette décision.
- D'autres industries à haut risque (voyage, jeux d'argent, crypto) connaissent des obstacles similaires sans générer le même ressentiment, suggérant que la question financière prime.

**Top commentaires** :

- [thegrim33](https://news.ycombinator.com/item?id=48127086) : "Forced to ban adult content by payment processors" If you go through and click all the links and hunt down the source, the final source underlying it all is a comic author who says, without quoting anything, or any proof, that that's the reason why. Just a random guy saying that Stripe made them b…
- [codedokode](https://news.ycombinator.com/item?id=48123686) : Why payment processors do it? Why people in America do not want to earn more money from commissions? Strong church lobby? Legal risks? I think its mostly religious groups who who are against adult content and sex, or there are other groups? Also this is why we should work to increase circulation of…
- [hitekker](https://news.ycombinator.com/item?id=48124488) : The left-right coalition against porn makes relief for Kickstarter or Stripe unlikely. FOSTA-SESTA, the law that increased liability for platforms facilitating porn, passed 388-25 in the House and 97-2 in the Senate back in 2018. Every senate Progressive except one voted yes, including Sanders, War…

---

[Article original](https://kotaku.com/kickstarter-is-the-latest-platform-seemingly-forced-to-ban-adult-content-by-payment-processors-2000695648) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48123198)
