---
article_fetched_at: '2026-05-13T23:24:15.136025Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 78
discussion_fetched_at: '2026-05-13T23:23:52.973241Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48123015
hn_item_id: 48123015
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48123015
image_url: https://ossresistance.com/assets/img/preview.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 8686
llm_latency_ms: 11748
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 977
our_published_at: '2026-05-13T22:40:41Z'
rewritten_title: 'Open Source Resistance : maintenir les logiciels libres pendant
  le temps de travail'
source_published_at: '2026-05-13T15:13:37Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-13T23:24:33.900698Z'
title: 'Open Source Resistance: keep OSS alive on company time'
url: https://ossresistance.com/
---

## Résumé de l'article

Open Source Resistance est un manifeste proposant que les développeurs maintiennent les logiciels libres dont dépendent leurs employeurs durant leurs heures de travail, sans demander de permission préalable, en considérant cette activité comme du travail d'infrastructure légitime plutôt que comme du vol de temps.

- Les entreprises extraient quotidiennement de la valeur des logiciels libres ; maintenir les dépendances critiques doit être reconnu comme du travail d'infrastructure, pas comme une activité extraprofessionnelle.
- Le mouvement rejette l'approche traditionnelle de demander l'autorisation (contrairement aux initiatives Open Source Friday ou Open Source Pledge) et encourage les mainteneurs à prendre des responsabilités sur leur temps de travail en tant que droit implicite.
- Les restrictions légales et contractuelles sont cruciales : vérifier le contrat d'emploi avant toute action, négocier une clause d'exemption pour les logiciels libres, éviter tout accès à des données confidentielles ou à des dépôts privés.
- L'argument est plus fort pour les développeurs seniors mainteneurs de projets existants et plus faible pour les juniors sans leverage, notamment dans les environnements où le temps est facturé à des clients ou dans des contextes réglementés.
- Le maintien durable d'une performance modérée est préférable au surmenage : il s'agit d'équilibrer les contributions aux logiciels libres sans compromettre les engagements réels envers l'employeur.

## Discussion sur Hacker News (78 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les mainteneurs expérimentés doivent s'approprier le temps nécessaire pour maintenir l'open source dont leurs entreprises dépendent, sans demander la permission — c'est une responsabilité naturelle du métier d'ingénieur
- Le maintien de l'open source en amont est préférable à la gestion de forks internes propriétaires, réduisant les coûts de maintenance à long terme et bénéficiant à l'entreprise elle-même
- Des frameworks existent pour encadrer cela professionnellement : négocier en phase de recrutement, démontrer l'intérêt commercial (révision d'experts, zéro maintenance future), ou structurer le travail autour de modules agnostiques libérables
- En pratique, les projets open source majeurs acceptent les contributions sans litige sur la propriété intellectuelle ; zéro cas documenté de poursuite pour ce motif

**Avis négatifs** :
- Le droit du travail, dans la majorité des juridictions et contrats d'emploi, attribue à l'employeur la propriété de tout code créé pendant les heures de travail ou sur équipement de l'entreprise — le faire sans permission constitue un risque juridique réel pour l'employé et le projet amont
- Les processus légaux d'approbation en entreprise sont souvent paralysés (mois d'attente, refus implicite de la part de la compliance) ; l'approche « demander pardon plutôt que permission » crée de l'incertitude pour tous et décourage les contributions légitimes
- Le titre et la rhétorique de « résistance » sonnent comme une justification pour contourner délibérément les règles de son employeur, ce qui n'est ni du « contrôle » professionnel ni simplement « bien faire son travail »
- Les employeurs qui monétisent l'open source sans le financer formellement commettent une exploitation parasitaire ; présenter cela comme « business sense » du maintaineur omet que le rapport asymétrique devrait d'abord être remis en question au niveau politico-légal

**Top commentaires** :

- [jcalvinowens](https://news.ycombinator.com/item?id=48124068) : My employers have generally been fine giving me blanket permission to contribute to specific open source projects. The framing matters: don't say "can I please do some charity work because it makes me feel good". Say, "can I have your permission to get free rigorous review from experts in my field,…
- [prmoustache](https://news.ycombinator.com/item?id=48124293) : « "and make sure you own the open source IP you ship. " » In all the juridictions I have worked in, the code I ship during my work hours is owned by my employer, not me. I simply just can't decide on my own to contribute during my work hours. I need a formal agreement to work on open source code, a…
- [\_\_MatrixMan\_\_](https://news.ycombinator.com/item?id=48123636) : This is a good idea, a great idea even, but I'm not sure it's a good idea to position it as "resistance". Your job, likely, is to achieve some goal. You're the specialist who gets to decide how to achieve that goal. If open source software is part of that decision, then maintaining it is should als…

---

[Article original](https://ossresistance.com/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48123015)
