---
article_fetched_at: '2026-05-13T01:36:02.556316Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 214
discussion_fetched_at: '2026-05-13T01:36:01.725602Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48103668
hn_item_id: 48103668
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48103668
image_url: https://www.insidehighered.com/sites/default/files/styles/large/public/2026-05/hacking_lock.jpg?itok=yU4Gu34D
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 17218
llm_latency_ms: 11129
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 988
our_published_at: '2026-05-13T01:26:28Z'
rewritten_title: Instructure paie une rançon aux pirates de Canvas après deux attaques
  en une semaine
source_published_at: '2026-05-12T02:56:31Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-13T01:36:35.978029Z'
title: Instructure pays ransom to Canvas hackers
url: https://www.insidehighered.com/news/tech-innovation/administrative-tech/2026/05/11/instructure-pays-ransom-canvas-hackers
---

## Résumé de l'article

Instructure, éditeur d'un système de gestion pédagogique utilisé par 41 % des établissements d'enseignement supérieur en Amérique du Nord, a versé une rançon au groupe ShinyHunters après deux intrusions dans Canvas en moins de dix jours qui ont compromis les données de 275 millions d'utilisateurs. Le groupe a affirmé avoir détruit les données en échange du paiement.

- Le groupe ShinyHunters a pénétré Canvas à deux reprises en mai, causant des interruptions de service majeures et forçant plusieurs universités à reprogrammer examens et remises de travaux
- Instructure a communiqué tard avec ses utilisateurs lors de la première crise, ce que le PDG Steve Daly a reconnu comme une erreur de communication
- Les experts en cybersécurité avertissent que le paiement de rançon récompense les attaquants, renforce les incitations économiques à commettre des cyberextorsions et normalise une mauvaise pratique d'incident response
- Aucune vérification fiable n'existe pour confirmer que les données ont réellement été supprimées ; l'histoire montre que les données volées sont souvent conservées et revendues
- Le groupe est également lié à des violations de données récentes aux universités de Pennsylvanie, Princeton et Harvard

## Discussion sur Hacker News (214 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les groupes de rançongiciels établis comme ShinyHunters ont une incitation économique à honorer leurs engagements et à détruire les données pour préserver leur réputation auprès des futures victimes, ce qui crée une forme de garantie basée sur l'intérêt personnel.
- Payer la rançon peut être justifié par une logique de minimisation des dégâts : une fois compromis, verser la rançon protège les clients de la fuite de leurs données personnelles, ce que les politiques de non-paiement ne feraient pas.
- Le paiement par des tiers spécialisés (assureurs, intermédiaires) avec des vérifications de sanctions est une pratique établie qui atténue certains risques légaux et de conformité.
- Les groupes de rançongiciels fonctionnent comme une économie souterraine avec des règles de confiance : une rupture de promesse détruirait leur modèle commercial et leur réputation auprès d'autres victimes potentielles.

**Avis négatifs** :
- Payer les rançons finance directement les futurs attaques et crée un marché lucratif qui incite d'autres groupes criminels à se lancer dans le rançongiciel, perpétuant un cycle négatif.
- Les affirmations de destruction de données (« shred logs ») sont fondamentalement impossibles à vérifier et les hackers ont toutes les incitations à conserver les données pour une revente ultérieure ou un double chantage.
- Instructure a reçu plusieurs attaques, ce qui montre que payer une rançon n'empêche pas les mêmes groupes (ou d'autres) de les cibler à nouveau, rendant le paiement inefficace à long terme.
- Les vraies responsabilités devraient être l'amélioration de la sécurité informatique et l'audit des données sensibles stockées inutilement ; payer des rançons détourne l'attention de ces enjeux fondamentaux.
- Les données personnelles (noms, emails, notes, numéros de sécurité sociale chez certains districts) peuvent être réutilisées pour du phishing ciblé et de l'usurpation d'identité longtemps après le paiement, peu importe les promesses.

**Top commentaires** :

- [jawiggins](https://news.ycombinator.com/item?id=48112271) : Years ago I attended a conference that had a "fireside chat" with a DoJ official on the topic of these types of ransom payments. He framed the issue as being similar to kidnapping ransoms: When an American is taken hostage each family is inclined to make payment but it fosters an industry around ki…
- [john\_strinlai](https://news.ycombinator.com/item?id=48111305) : on one hand, every ransom paid encourages like-minded individuals to start or ramp up their ransomware game , which is not great. on the other hand, the ransomware groups that want to stay in business need to be honest \(with respect to not releasing/deleting data\) or they wont be 'credible' ransomw…
- [ookblah](https://news.ycombinator.com/item?id=48111087) : LOL that's some super heavy duty optics framing on what basically amounts to "we paid out a ransom but don't worry the bad guys assured us things were okay"

---

[Article original](https://www.insidehighered.com/news/tech-innovation/administrative-tech/2026/05/11/instructure-pays-ransom-canvas-hackers) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48103668)
