---
article_fetched_at: '2026-05-13T05:16:49.689130Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 123
discussion_fetched_at: '2026-05-13T05:16:47.955102Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48115127
hn_item_id: 48115127
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48115127
image_url: https://opengraph.githubassets.com/708546da57043515fdb955cb1961334c5a5af8fb694388877df610076edba95a/FULU-Foundation/OrcaSlicer-bambulab
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9889
llm_latency_ms: 9963
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 915
our_published_at: '2026-05-13T05:08:52Z'
rewritten_title: Orca Studio restaure le support complet de BambuNetwork pour les
  imprimantes Bambu Lab
source_published_at: '2026-05-12T21:55:21Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-13T05:17:06.409156Z'
title: Restore full BambuNetwork support for Bambu Lab printers
url: https://github.com/FULU-Foundation/OrcaSlicer-bambulab
---

## Résumé de l'article

Orca Studio est un logiciel de gestion pour imprimantes Bambu Lab qui restaure la fonctionnalité réseau complète, permettant l'impression à distance via internet à travers BambuNetwork, pas seulement en réseau local.

- L'application fonctionne sur Windows (nécessite WSL 2) et Linux avec support complet de BambuNetwork pour l'utilisation et l'impression normales
- Sur Windows, deux commandes administrateur doivent être exécutées avant le premier lancement pour activer WSL 2 et Virtual Machine Platform, suivies d'un redémarrage
- Le projet est en cours de développement (work in progress)
- L'auteur recommande également l'utilisation de BMCU (micrologiciel personnalisé disponible dans ses dépôts)

## Discussion sur Hacker News (123 commentaires)

**Avis positifs** :
- La possibilité de choisir comment utiliser son imprimante achetée est un droit légitime : les utilisateurs veulent des options plutôt que d'être forcés à l'infrastructure cloud de Bambu Lab.
- L'absence simultanée d'accès local et cloud est une limite artificielle imposée par firmware l'année précédente, techniquement injustifiée et source de frustration pour les utilisateurs qui veulent à la fois les fonctionnalités de monitoring distant et l'autonomie locale.
- Forcer le cloud crée des risques de sécurité réels : les données d'impression, modèles et logs circulant par l'infrastructure Bambu exposent les entreprises, labos et organismes gouvernementaux à l'espionnage industriel et la moisson de données.
- Bambu a baité-changé des clients : l'imprimante vendue comme autonome se transforme en service propriétaire, avec suppression rétroactive de fonctionnalités après achat, ce qui viole les droits des consommateurs dans plusieurs juridictions.
- Il existe des alternatives viables en LAN-only avec des outils tiers (Home Assistant, Tailscale, Bambuddy) qui restaurent les fonctionnalités perdues, prouvant que Bambu impose ces restrictions non par nécessité technique mais par choix commercial.

**Avis négatifs** :
- Forcer le cloud via des serveurs est justifié pour certains usages : les calculs de slicing coûteux et le contrôle d'accès distant requièrent techniquement une infrastructure serveur centralisée.
- Le système actuel n'est pas si mauvais : mode cloud avec monitoring et mode LAN-only offrent déjà des choix, et Bambu a réagi aux plaintes en créant le mode hors-ligne suite aux protestations.
- Les utilisateurs confondent restrictions légales de licence avec injustice morale : modifier un logiciel propriétaire viole les accords de licence, qui sont clairement énoncés ; c'est le choix des utilisateurs de les contourner.
- Bambu n'a pas fait de bait-and-switch : avant l'acquisition, les clients savaient qu'ils achetaient avec un système cloud, et les limitations actuelles relèvent plutôt d'incompétence technique que de malveillance délibérée.
- Les préoccupations sur la surveillance gouvernementale chinoise restent spéculatives et paranoïaques sans preuve directe ; beaucoup de sociétés chinoises imposent simplement le cloud faute de modèles économiques alternatifs rentables.

**Top commentaires** :

- [bri3d](https://news.ycombinator.com/item?id=48115890) : This looks to be a clone of the prior state of the repository that caused all the Bambu drama earlier this week. I did a ton of research because I didn't understand what people wanted here, and this is what's going on: Right now, Bambu have adjusted their system into two modalities: \* "default" or…
- [ghostpepper](https://news.ycombinator.com/item?id=48117595) : A lot of the distrust toward Bambu is because they originally announced cloud auth would be required even for printing locally in LAN mode, and only backpedalled on that when they saw the backlash. I'm not sure why their entire domain has been excluded from archive.org but you can still see the ori…
- [djfergus](https://news.ycombinator.com/item?id=48116353) : What is Bambu’s motivation here? What do they get for damaging their credibility like this? Just usage data? Training a model on everyone’s STL files?

---

[Article original](https://github.com/FULU-Foundation/OrcaSlicer-bambulab) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48115127)
