---
article_fetched_at: '2026-05-08T05:00:13.961435Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 562
discussion_fetched_at: '2026-05-08T05:00:11.954029Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://tastecooking.com/i-want-to-live-like-costco-people/">https://tastecooking.com/i-want-to-live-like-costco-people/</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=48050499">https://news.ycombinator.com/item?id=48050499</a></p>

  <p>Points: 262</p>

  <p># Comments: 541</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48050499
hn_item_id: 48050499
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48050499
image_url: https://tastecooking.com/wp-content/uploads/2026/05/COSTCO_SOCIAL-scaled.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 51588
llm_latency_ms: 11968
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 965
our_published_at: '2026-05-08T04:10:35Z'
rewritten_title: Un essai sur l'adoption de la vie de consommateur Costco et ses rituels
  familiaux
source_published_at: '2026-05-07T15:19:27Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-08T05:00:50.503710Z'
title: I want to live like Costco people
url: https://tastecooking.com/i-want-to-live-like-costco-people/
---

## Résumé de l'article

Un essayiste raconte son passage de la résistance à l'adhésion au mode de vie Costco, ce géant mondial du retail fréquenté par 30% des Américains adultes. Il explore comment ce magasin de vente en gros, avec sa conception inspirée par les casinos et ses expériences de récompense variables, crée des rituels domestiques et reflète les différentes phases de la vie.

- L'auteur, après des années de dédain envers Costco, a finalement accepté l'inévitable en devenant membre, notamment en découvrant que ses produits favoris y coûtent moitié prix ailleurs.
- Le magasin fonctionne selon une psychologie de jeu avec absence de lumière naturelle et récompenses aléatoires, créant une atmosphère où il est facile de perdre le contrôle des dépenses.
- Les couples maintiennent des listes partagées d'articles de base à acheter régulièrement, ce qui constitue un rituel domestique; l'auteur et sa femme achètent systématiquement du fromage cheddar, des crevettes, de l'eau pétillante et d'autres produits de base.
- Costco accueille une diversité humaine complète reflétant chaque phase de la vie, du mariage aux cercueils, et l'auteur observe des moments émouvants comme le souvenir de son père décédé en passant devant les bonbons M&M's en vrac qu'il aimait.
- L'essayiste maintient néanmoins ses principes en refusant certains articles (café, vêtements, vin Costco) malgré la pression culturelle, illustrant que même dans l'uniformité de Costco, les snobs et les particularités personnelles persistent.

## Discussion sur Hacker News (562 commentaires)

**Avis positifs** :
- Costco offre un rapport qualité-prix imbattable avec des marges minimales et une sélection curatée fiable, éliminant la fatigue décisionnelle contrairement aux autres magasins
- L'expérience Costco reflète un idéal américain d'égalité : riches et pauvres achètent les mêmes produits Kirkland à prix équitable, incarnant une forme d'abondance accessible à tous
- Le modèle économique basé sur les cotisations permet des prix bas durables et une culture d'entreprise respectueuse (salaires élevés, absence de markup excessif)
- Costco sert de « tiers lieu » social : lieu de rencontre régulier, point de repère fiable en voyage, espace communautaire où les frontières de classe s'effacent

**Avis négatifs** :
- La surpopulation chronique, les files d'attente interminables et l'architecture labyrinthine sans signalisation rendent l'expérience stressante et peu efficace pour les achats simples
- Les formats de vente en vrac inadaptés au budget et au logement des citadins, célibataires et pauvres qui paient pour accès sans réels économies ; modèle systématiquement inégalitaire
- La conception délibérée incite à l'achat impulsif plutôt que rationnel : déplacement constant des produits, treasure hunt forcé, accumulation de choses inutiles malgré les économies apparentes
- Critique juste sur le ton condescendant de l'article : il s'agit d'« punching down » performatif, d'un intellectuel côtier découvrant tardivement que les gens ordinaires ne sont pas vides de sens

**Top commentaires** :

- [austinl](https://news.ycombinator.com/item?id=48055261) : Feudal Japan had a measurement called the "koku", which is roughly the amount of rice needed to feed a person for a year: about 330 lb. You can now buy 50 lb. of rice at Costco for $30, which is a few hours of work at minimum wage. To me, that is a modern marvel. I don't want people to buy things t…
- [Aurornis](https://news.ycombinator.com/item?id=48050727) : « Something about the whole thing always registered to me as, like, lame—too normcore, too boring, perhaps even too cheugy to an informed and taste-driven millennial ur-consumer like me. The kinds of brands I like to buy aren’t what they sell at Costco » Good example of how people can build identit…
- [type4](https://news.ycombinator.com/item?id=48053595) : I have a really mixed feeling about Costco. I hate it, I going there, I hate the crowds, the parking, the people, being hawked a credit card, a cell phone, whatever the vendors are selling. It makes me feel like a pig in a slaughterhouse waiting to get out of the store, I feel like it's the platoni…

---

[Article original](https://tastecooking.com/i-want-to-live-like-costco-people/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48050499)
