---
article_fetched_at: '2026-05-08T05:47:24.267534Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 143
discussion_fetched_at: '2026-05-08T05:47:22.530756Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://xeiaso.net/blog/2026/abstain-from-install/">https://xeiaso.net/blog/2026/abstain-from-install/</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=48056227">https://news.ycombinator.com/item?id=48056227</a></p>

  <p>Points: 299</p>

  <p># Comments: 129</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48056227
hn_item_id: 48056227
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48056227
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12232
llm_latency_ms: 10592
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 972
our_published_at: '2026-05-08T05:05:40Z'
rewritten_title: Période recommandée pour suspendre l'installation de nouveaux logiciels
  suite aux vulnérabilités récentes
source_published_at: '2026-05-07T23:02:11Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-08T05:47:59.002080Z'
title: Maybe you shouldn't install new software for a bit
url: https://xeiaso.net/blog/2026/abstain-from-install/
---

## Résumé de l'article

Suite à plusieurs vulnérabilités annoncées dans le noyau Linux (notamment après copy.fail), la communauté tech recommande une pause temporaire sur l'installation de nouveaux logiciels. Cette période de prudence vise à limiter les risques d'attaques de la chaîne d'approvisionnement, notamment via le registre NPM.

- Plusieurs vulnérabilités du noyau Linux ont été récemment annoncées
- Le contexte crée une fenêtre d'opportunité favorable pour les attaques de chaîne d'approvisionnement par NPM
- Un moratoire d'environ une semaine sur l'installation de nouveaux logiciels est préconisé
- Les mises à jour du noyau Linux fournies par les distributions restent recommandées

## Discussion sur Hacker News (143 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les vulnérabilités kernel récentes (Dirty Pipe, Copy Fail, Dirty Frag) forment un pattern dangereux, et les patches sont reverse-engineered en exploits opérationnels en quelques heures seulement, justifiant une pause temporaire.
- Les équipes doivent adopter des pratiques rigoureuses : versions exactes épinglées dans les dépendances, cooldowns sur les installations (exempts pour les mises à jour de sécurité coordonnées), et révision explicite des changements de dépendances.
- Les infrastructures devraient utiliser des conteneurs avec dépendances figées au démarrage, plutôt que de tirer 'latest' à chaque build, ce qui réduit dramatiquement les failles supply-chain et améliore la stabilité des builds CI.
- FreeBSD et d'autres BSDs appliquent une coordination stricte des divulgations et publient les correctifs en quelques secondes après leur intégration, offrant un contraste sévère avec le chaos Linux actuel.
- Le modèle de distribution Linux classique (distros/ports) force une révision des changements et des dépendances, contrairement au chaos npm/PyPI où chaque commit peut tout casser.

**Avis négatifs** :
- Attendre simplement ne résout rien : les attaquants sophistiqués déploient des exploits dormants qui attendent semaines ou mois avant d'exécuter, et les délais de patch n'empêchent pas les vecteurs d'attaque comme la typosquatation.
- Le problème sous-jacent est structurel et irrésoluble par des bandages : des milliards de lignes de 'slopcode' avec dépendances impossibles à résoudre (comme vllm/llmlite), et une maintenabilité logicielle reposant sur du bénévolat insoutenable face au volume de rapports slop d'IA.
- FreeBSD n'est pas la panacée : manque historique de kASLR (jusqu'à 2019), protections stack faibles, et rapports de sécurité non traités ; Debian et OpenBSD offrent de meilleures garanties, et même freeBSD est loin d'être 'sérieux' en sécurité.
- La divulgation responsable s'est effondrée : les audits externes reverse-engineered les patches publics en PoC avant que les distributions aient eu le temps de réagir, rendant les calendriers d'embargo obsolètes.
- Le risque de LPE kernel est surestimé pour les utilisateurs lambda : un attaquant avec accès utilisateur a déjà gagné (alias sudo, chaînes d'approvisionnement, etc.), et les conteneurs distroless n'y échappent pas vraiment non plus.

**Top commentaires** :

- [marcus\_holmes](https://news.ycombinator.com/item?id=48057488) : This was always a nightmare waiting to happen. The sheer mass of packages and the consequent vast attack surface for supply chain attacks was always a problem that was eventually going to blow up in everyone's face. But it was too convenient. Anyone warning about it or trying to limit the damage wa…
- [cperciva](https://news.ycombinator.com/item?id=48056853) : Alternatively, switch to an operating system like FreeBSD which doesn't take a YOLO approach to security. Security fixes don't just get tossed into the FreeBSD kernel without coordination; they go through the FreeBSD security team and we have binary updates \(via FreeBSD Update, and via pkgbase for…
- [0xbadcafebee](https://news.ycombinator.com/item?id=48057287) : "Wait a week to install software" does not work. Just a few months ago a massive exploit hit the web, which was a timed attack which sat for more than a month before executing. If everyone starts waiting a week, their exploits will wait 2 weeks. Cyber criminals do not need to exploit you immediatel…

---

[Article original](https://xeiaso.net/blog/2026/abstain-from-install/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48056227)
