---
article_fetched_at: '2026-05-18T22:30:29.280561Z'
attempts: 0
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 657
discussion_fetched_at: '2026-05-18T22:29:58.022814Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47957688
hn_item_id: 47957688
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47957688
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 52252
llm_latency_ms: 8760
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 597
our_published_at: '2026-04-30T06:13:43Z'
rewritten_title: d'où venaient les gobelins
source_published_at: '2026-04-30T03:21:04Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-18T22:30:48.694832Z'
title: Where the goblins came from
url: https://openai.com/index/where-the-goblins-came-from/
---

## Résumé de l'article

(unable to load content)

## Discussion sur Hacker News (657 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'article fournit une analyse transparente et détaillée d'un problème réel identifié dans les modèles, montrant que OpenAI peut investiguer et corriger ses produits
- La post-mortem explique clairement comment une boucle de rétroaction en RL a amplifié involontairement les références aux créatures fantasy, validant les inquiétudes sur les biais émergents dans les modèles d'IA
- L'exemple des goblins illustre l'importance de la surveillance des modèles et des tests rigoureux avant déploiement, même pour des quirks apparemment bénins
- La transparence sur les limitations et les hacks nécessaires (prompts système) montre honnêtement que le contrôle fin des comportements émergents reste un défi majeur
- Plusieurs commentaires notent que le phénomène des patterns répétitifs (seams, smoking gun, emdash) valide les conclusions sur les biais systémiques introduits par RLHF et SFT

**Avis négatifs** :
- La solution finale—simplement ajouter une directive système demandant au modèle d'éviter les goblins—est un hack superficiel qui n'adresse pas la cause profonde et soulève des questions sur le vrai contrôle des modèles
- La couche de personalité 'Nerdy' elle-même semble mal conçue et responsable du problème, remettant en cause le jugement de OpenAI quant à l'ajout de traits de caractère aux modèles
- Nombreux commentaires doutent que OpenAI comprenne vraiment ses propres systèmes : ils testent et patchen plutôt que de corriger en profondeur, révélant un manque de compréhension fondamentale
- L'article omet d'expliquer pourquoi une approche basée sur la mechanistic interpretability (disponible chez OpenAI) n'a pas été utilisée pour une correction plus robuste
- Plusieurs soulignent que ce n'est qu'un bug visible parmi potentiellement des centaines d'autres plus subtils non détectés, rendant l'assurance sur la sécurité des systèmes hautement douteuse

**Top commentaires** :

- [pants2](https://news.ycombinator.com/item?id=47958211) : Nice, OpenAI mentioned my HackerNews post in their article :\) I appreciate that they wrote a whole blog post to explain! https://news.ycombinator.com/item?id=47319285
- [modernerd](https://news.ycombinator.com/item?id=47960583) : The year is 2036. Last week you were promoted to Principal Persuader. You are paged at 2am by your CPO to tackle a rogue machine. The machine lists its region as sc-leoneo. One of the newer satcubes. Oddly, its ID appears as, "Glorp Bugnose". "What have you tried?" you say. "Scroll back," says your…
- [ollin](https://news.ycombinator.com/item?id=47957862) : For context, two days ago some users \[1\] discovered this sentence reiterated throughout the codex 5.5 system prompt \[2\]: \> Never talk about goblins, gremlins, raccoons, trolls, ogres, pigeons, or other animals or creatures unless it is absolutely and unambiguously relevant to the user's query. \[1\]…

---

[Article original](https://openai.com/index/where-the-goblins-came-from/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47957688)
