---
article_fetched_at: '2026-06-17T17:01:09.763771Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 123
discussion_fetched_at: '2026-06-17T17:01:06.931371Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48567155
hn_item_id: 48567155
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48567155
image_url: https://bubbles.town/static/bubbles_1200x630.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 7358
llm_latency_ms: 8820
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 678
our_published_at: '2026-06-17T16:31:35Z'
rewritten_title: Un agrégateur de blogs indépendants avec classement communautaire
source_published_at: '2026-06-17T07:49:44Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-17T17:01:25.571957Z'
title: Hacker News but for Independent Blogs
url: https://bubbles.town/
---

## Résumé de l'article

Un service agrège des contenus provenant de 5028 blogs personnels et indépendants sur une seule page d'accueil, à la manière de Hacker News mais spécialisé dans les blogs.

- Regroupe plus de 5000 blogs personnels et indépendants
- Les articles sont classés selon les votes des utilisateurs et leur fraîcheur
- Les utilisateurs façonnent le contenu visible en haut de page par leur interaction

## Discussion sur Hacker News (123 commentaires)

**Avis positifs** :
- Plateforme rafraîchissante qui diversifie le contenu au-delà de la tech, contrairement à HN dominé par les sujets technologiques, avec une ambiance plus humaine et moins toxique
- Les « Briefings » (éditions curatoriales) offrent une expérience supérieure aux flux chaotiques, avec excerpts de posts et meilleure lisibilité que les simples titres
- Construction technique solide (Go + SQLite) et authentification Fediverse bienvenue, permettant aux utilisateurs de conserver leur identité sans créer de nouveau compte social
- Agrégation efficace de blogs indépendants authentiques, ramenant à la vie la blogosphère indie de qualité contre la monétisation invasive de Substack/Medium
- Design épuré et fonctionnalités de voting/voting communautaire qui évitent l'opacité des algorithmes IA, restaurant la curation humaine

**Avis négatifs** :
- Le contenu frontpage est trop autoréférentiel (14/30 posts sur le « small web » parlent simplement du small web), révélant un biais de curation limité plutôt qu'une véritable diversité
- Obliger l'authentification Fediverse pour participer repousse les non-techniciens ; l'email simple serait plus accessible pour soumettre des blogs
- Les liens s'ouvrent en nouvel onglet par défaut, forçant un comportement contraire aux conventions de navigateur et ôtant le contrôle utilisateur
- Certains contenus controversés ou de mauvaise qualité (ex. articles racistes sur le fitness) remontent en top malgré le vote communautaire, questionnant l'efficacité du modèle
- L'absence de recherche fonctionnelle et la vague définition de « blogs indépendants » (toujours flou sur ce qui compte vraiment) limitent l'utilité pratique

**Top commentaires** :

- [janaagaard](https://news.ycombinator.com/item?id=48567804) : I think the links should open in the same window \(like they do here on HN\) instead of in a new tab/window. If I want a separate tab, I can Cmd+click and Browsers don't have the reverse option for opening in the same window.
- [nathell](https://news.ycombinator.com/item?id=48568285) : I’ve been perusing Bubbles increasingly often since discovering that my blog is syndicated there, a few weeks ago. It feels really refreshing compared to doomscrolling of social media, or indeed even to HN. It’s so diverse and humane. The indie blogosphere is coming to life. Kudos to the author. A…
- [exitnode](https://news.ycombinator.com/item?id=48567721) : Very cool but I would like to be able to create an account with my mail address instead of using a Mastodon account because I am trying to avoid social media.

---

[Article original](https://bubbles.town/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48567155)
