---
article_fetched_at: '2026-06-17T05:36:45.480428Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 177
discussion_fetched_at: '2026-06-17T05:36:43.643843Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48558147
hn_item_id: 48558147
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48558147
image_url: https://github.githubassets.com/assets/gist-og-image-54fd7dc0713e.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 18472
llm_latency_ms: 10741
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 978
our_published_at: '2026-06-17T05:24:26Z'
rewritten_title: Pourquoi les JWT ne conviennent pas pour maintenir les sessions utilisateur
source_published_at: '2026-06-16T16:49:46Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-17T05:37:02.809427Z'
title: Stop Using JWTs
url: https://gist.github.com/samsch/0d1f3d3b4745d778f78b230cf6061452
---

## Résumé de l'article

Les JWT (JSON Web Tokens) ne sont pas conçus pour gérer l'authentification et les sessions utilisateur dans les navigateurs. Les sessions classiques basées sur les cookies sont plus sécurisées et mieux adaptées à cet usage.

- La spécification JWT est conçue pour des tokens de très courte durée (5 minutes ou moins), tandis que les sessions utilisateur nécessitent une durée de vie plus longue
- L'authentification « stateless » n'est pas réalisable de manière sécurisée en pratique ; une base de données d'état est nécessaire, ce qui rend les JWT moins avantageux qu'une session traditionnelle
- La spécification JWT elle-même n'est pas approuvée par les experts en sécurité et contient des failles intrinsèques, notamment la possibilité de créer des tokens falsifiés
- Les JWT pour les sessions sont moins efficaces et flexibles qu'une session cookie ordinaire sans fournir d'avantage supplémentaire
- Pour les cas légitimes nécessitant des tokens signés à courte durée, PASETO est une alternative mieux conçue et plus sécurisée que JWT

## Discussion sur Hacker News (177 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les JWTs posent un vrai problème de révocation : sans liste de révocation, on ne peut pas invalider individuellement un token compromis avant son expiration, contrairement aux sessions serveur.
- Les bibliothèques JWT ont longtemps souffert de défauts par défaut (acceptation de l'algorithme 'none', confusion clé publique/secrète partagé), montrant que la complexité de la spec crée des risques de sécurité.
- Pour les sessions utilisateur en navigateur, les cookies HttpOnly avec SameSite offrent une protection CSRF supérieure et simplifient l'implémentation par rapport aux JWTs en localStorage (vulnérables à XSS).
- Les JWTs ne sont utiles que si on évite les lookups base de données ; dès qu'on en fait un pour vérifier l'autorisation ou l'état utilisateur, on perd l'avantage de 'stateless' et mieux vaut utiliser une session opaque.
- Le vrai cas d'usage des JWTs reste la communication service-à-service avec vérification par clé publique, pas l'authentification web classique.

**Avis négatifs** :
- Le hack FIFA n'avait rien à voir avec les JWTs mais avec l'authentification côté client et l'absence de vérifications RBAC ; le titre sensationnaliste est trompeur.
- AWS STS et les déploiements Macaroons en production (chez Fly.io) montrent que JWTs asymétriques bien implémentés sont robustes ; les critiques reposent souvent sur des bugs de libraries anciennes, pas la spec.
- Dire que JWTs sont 'conçus pour ~5 min max' est faux (RFC 7519 ne le stipule pas) ; la durée de vie est librement configurable et on peut combiner tokens courts avec refresh pour la sécurité.
- Les critiques ignorent que les sessions ont aussi des défauts (SPOF en base de données centralisée, coût de réplication multi-régional) ; les listes de révocation JWT (bloom filters, append-only) peuvent être plus légères à répliquer.
- Comparer cookies vs JWTs est une fausse dichotomie : les cookies sont un mécanisme de stockage, les JWTs un format signé ; on peut combiner les deux (JWT en HttpOnly cookie) pour bénéficier des avantages de chacun.

**Top commentaires** :

- [solatic](https://news.ycombinator.com/item?id=48559508) : Necessary qualifier: for browser-based user sessions. Plenty of good uses for JWTs for service-to-service communication. edit: I read some of the linked stuff, e.g. https://paragonie.com/blog/2017/03/jwt-json-web-tokens-is-ba... . Please, if JWTs are such a horrifically insecure standard, go ahead…
- [tracker1](https://news.ycombinator.com/item?id=48559864) : JWTs are insecure... even when using trusted, rsa/ppk based signing methods? not shared secrets. JWTs are too long lived... Nothing is stopping you from limiting the JWT lifetime and having a refresh model against an authentication authority... I mean, even if you use cookie based sessions, you're…
- [littlecranky67](https://news.ycombinator.com/item?id=48560869) : In sessions vs. JWT revocation lists, there is an argument in favor of JWT revocation lists. JWTs have a limited expiry timestamp, so you only ever need to maintain a revocation list for tokens not expired yet. Given that you probably only have a fraction of JWTs revoked compare to valid JWTs in ci…

---

[Article original](https://gist.github.com/samsch/0d1f3d3b4745d778f78b230cf6061452) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48558147)
