---
article_fetched_at: '2026-06-17T19:41:18.522147Z'
attempts: 0
content_failure_reason: content not usable
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 206
discussion_fetched_at: '2026-06-17T19:41:17.733035Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48571526
hn_item_id: 48571526
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48571526
image_url: https://discuss.grapheneos.org/opengraph.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 17495
llm_latency_ms: 9073
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 704
our_published_at: '2026-06-17T19:18:16Z'
rewritten_title: <original_title>Volkswagen started blocking GrapheneOS users</original_title>
source_published_at: '2026-06-17T15:04:47Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-17T19:41:51.193152Z'
title: Volkswagen started blocking GrapheneOS users
url: https://discuss.grapheneos.org/d/35949-volkswagen-app?page=3
---

## Résumé de l'article

(unable to load content: content not usable)

## Discussion sur Hacker News (206 commentaires)

**Avis positifs** :
- GrapheneOS a une compatibilité Android quasi-parfaite (99%) ; le blocage est artificiel via Play Integrity, un outil anticompétitif de Google, non une vraie limitation technique
- VW a délibérément cassé une fonctionnalité qui marchait auparavant ; c'est une rupture de contrat puisque les utilisateurs ont acheté la voiture avec ces services annoncés
- Play Integrity n'offre aucune sécurité réelle et sert uniquement à forcer l'écosystème Google GMS ; elle ignore des OS plus sécurisés et ne base ses décisions que sur des raisons anticompétitives
- Le contrôle des données : les données de charge et l'historique devraient être accessibles localement depuis la voiture, pas seulement via les serveurs VW ; le blocage limite l'autonomie des utilisateurs
- L'API communautaire a aussi été fermée récemment, tuant les projets tiers et les automations ; cela affecte des utilisateurs payants qui avaient justement acheté pour cette fonctionnalité

**Avis négatifs** :
- GrapheneOS n'est pas certifié comme Android ; VW a le droit commercial de supporter uniquement les plateformes testées et certifiées sans obligation légale d'étendre partout
- Les développeurs ne peuvent pas tester sur chaque variante Android ; supporter GrapheneOS représenterait un coût de support disproportionné pour une infime fraction d'utilisateurs
- Les préoccupations de sécurité et de responsabilité légale sont réelles : la voiture contrôle des fonctions critiques (déverrouillage, climatisation) et les entreprises allemandes privilégient la conformité stricte
- Les utilisateurs ne sont pas obligés d'utiliser l'app VW ; les fonctionnalités de contrôle à distance ne sont pas essentielles et d'autres solutions existent (Home Assistant, scanners tiers)
- VW n'est pas un monopole et n'a aucune obligation morale ou légale de permettre l'accès à ses services sur des plateformes qu'elle ne contrôle pas ; le client peut choisir une autre marque automobile

**Top commentaires** :

- [moooo99](https://news.ycombinator.com/item?id=48572779) : It is amazing how Volkswagen keeps messing up. I am currently in the market for a new car, an EV specifically. Volkswagen brands were at the top of my list for many reasons, among them the excellent driving assist implementation. I got an offer from a dealer three weeks ago and was going to order t…
- [aka13\_404](https://news.ycombinator.com/item?id=48572286) : This is sadly not even the full extent of it. What they did is, they locked their api entirely for anything that is not play protect certified. That means, all the cool stuff that was doable via community-driven projects is now dead in the water. The "app" they provide is 60% advertisement, 30% fea…
- [afarah1](https://news.ycombinator.com/item?id=48572338) : Driving a rental car in Germany almost makes me cheer for the ongoing bankruptcy of their auto industry. It really needs a full reset at this point. Sad thing is EU law mandates for a modem in the car as well as intrusive driving aids that actually make driving less safe by constantly driving your…

---

[Article original](https://discuss.grapheneos.org/d/35949-volkswagen-app?page=3) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48571526)
