---
article_fetched_at: '2026-06-17T07:45:32.902600Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 87
discussion_fetched_at: '2026-06-17T07:45:32.355714Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48552844
hn_item_id: 48552844
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48552844
image_url: https://tck.mn/blog/correlated-randomness-sts2/crng_chart.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 19856
llm_latency_ms: 13151
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1058
our_published_at: '2026-06-17T07:15:24Z'
rewritten_title: Défauts de corrélation dans les générateurs aléatoires de Slay the
  Spire 2
source_published_at: '2026-06-16T09:46:49Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-17T07:45:52.506837Z'
title: Correlated randomness in Slay the Spire 2
url: https://tck.mn/blog/correlated-randomness-sts2/
---

## Résumé de l'article

Slay the Spire 2 (jeu de deck-building en accès anticipé) souffre d'une corrélation involontaire entre ses différents générateurs de nombres pseudo-aléatoires, causée par l'implémentation linéaire de System.Random en C#. Cette faille mathématique fait que connaître le résultat d'un événement aléatoire permet de prédire les résultats d'autres événements apparemment indépendants.

- Les maldictions de Neow's Bones sont ~54% susceptibles d'être Debt au lieu de suivre une distribution uniforme, rendant cette relique significativement moins bonne que prévue
- Certains événements deviennent impossibles ou extrêmement rares : la carte Rebound ne peut jamais apparaître du Trash Heap, Large Capsule ne s'offre qu'à 1,65% en Underdocks
- Les récompenses de combat sont fortement biaisées : 76% de chance de potion au premier combat en Underdocks contre seulement 4% en Overgrowth
- Les prédictions s'étendent aux étapes ultérieures du jeu (Doll Room en Acte 2, Ancient options en fonction du butin) car tous les appels RNG de premier ordre puis deuxième ordre restent corrélés
- Le problème est facilement réparable en remplaçant System.Random par un générateur pseudoaléatoire non-linéaire (comme PCG32) ou un hash-based random function, ce qui nécessiterait une modification mineure du code

## Discussion sur Hacker News (87 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'utilisation de plusieurs RNG séparés était une tentative légitime pour que deux joueurs ayant la même seed vivent une expérience similaire indépendamment de leurs décisions au combat, tout en permettant le partage de seeds intéressantes dans la communauté.
- La décision de contrôler son propre PRNG plutôt que la librairie standard C# est correcte : elle garantit la compatibilité cross-plateforme et permet d'éviter les changements futurs qui casseraient les seeds existantes.
- Plusieurs solutions simples existent pour résoudre le problème : utiliser un hash(seed + string) plutôt que seed + hash(string), ou générer des sous-seeds à partir d'un RNG maître.
- Le bug a été découvert relativement tôt en développement du jeu, contrairement à Slay the Spire 1 où les mêmes problèmes n'ont jamais été corrigés, offrant une opportunité de correction avant la stabilisation permanente des seeds.
- Certains joueurs apprécient même les corrélations RNG comme une mécanique cachée qui ajoute une profondeur supplémentaire et un plafond de compétence plus élevé pour les joueurs expérimentés.

**Avis négatifs** :
- Le design avec plusieurs RNG crée une complexité inutile et introduit des bugs subtils de corrélation qui rendent certaines cartes pratiquement impossibles à obtenir (comme Rebound) et faussent la distribution perçue des récompenses.
- La solution actuelle est inefficace et peu élégante : stocker le nombre d'appels à chaque RNG et les rejouer au chargement est une rustine compliquée comparée à simplement sauvegarder l'état du RNG.
- Même si conceptuellement la séparation des RNG a du sens, les problèmes causés outrepassent les bénéfices pour la majorité des joueurs qui ne font pas de partage de seeds ni de recherche intentionnelle de configurations rares.
- La corrélation détruit la qualité perçue du hasard en créant des patterns prévisibles et répétitifs (comme obtenir les mêmes reliques dans les magasins aux mêmes positions), ce qui rend le jeu moins amusant pour les joueurs occasionnels.

**Top commentaires** :

- [account42](https://news.ycombinator.com/item?id=48554947) : « Implementing a PRNG within the codebase instead of calling the C\# standard library has an additional advantage: seeds are guaranteed to be the same on all platforms. In Spire 1, seeds on the desktop version of the game were different from seeds on the mobile version of the game, because the sta »…
- [jcalx](https://news.ycombinator.com/item?id=48556164) : Combining this article and discovery of an unwinnable seed in the original Slay the Spire \[0\] — I've always pondered the existence of some kind of "RNG hell", where a game uses the time as its random seed and, due to some quirk of the hashing function and the game mechanics, the game is rendered co…
- [kami23](https://news.ycombinator.com/item?id=48556417) : I haven't had time to read the whole article, but I really appreciate the cross section of the world that reads HackerNews and plays STS2. STS1 and STS2 are my favorite games and to see this pop up here brought a big smile on my face. Thanks for sharing.

---

[Article original](https://tck.mn/blog/correlated-randomness-sts2/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48552844)
