---
article_fetched_at: '2026-06-18T00:40:12.322076Z'
attempts: 0
content_failure_reason: access denied
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 329
discussion_fetched_at: '2026-06-18T00:40:03.055874Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48565498
hn_item_id: 48565498
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48565498
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 24180
llm_latency_ms: 9237
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 674
our_published_at: '2026-06-17T23:55:08Z'
rewritten_title: les États-Unis s'abstiennent de placer DeepSeek sur liste noire,
  plus de 100 entreprises considérées comme présentant des risques de sécurité
source_published_at: '2026-06-17T03:55:16Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-18T00:40:28.122120Z'
title: US holds off blacklisting DeepSeek, more than 100 firms deemed security risks
url: https://www.reuters.com/world/china/us-holds-off-blacklisting-chinas-deepseek-more-than-100-firms-deemed-security-2026-06-17/
---

## Résumé de l'article

(unable to load content: access denied)

## Discussion sur Hacker News (329 commentaires)

**Avis positifs** :
- La retenue du gouvernement américain évite une escalade inutile des tensions avec la Chine et reconnaît que les modèles open-source chinois offrent une meilleure valeur (prix très bas, innovations techniques réelles comme la compression KV-cache) bénéfique aux consommateurs et aux développeurs.
- L'hypocrisie d'Anthropic et OpenAI qui se plaignent du 'vol de propriété intellectuelle' est manifeste : ces entreprises ont elles-mêmes construit leurs modèles en aspirant massivement des données d'auteurs, d'éditeurs et de créateurs sans consentement explicite.
- Les modèles chinois open-weight hébergés localement ou sur infrastructure US/UE permettent une utilisation sécurisée tout en cassant le monopole des laboratoires US ; c'est bénéfique pour la diversité technologique et l'innovation mondiale.
- L'argument de 'sécurité nationale' autour des LLM n'a guère de fondement comparé aux préoccupations réelles : c'est plutôt une tentative des grandes entreprises US de maintenir un monopole de prix et d'extraire des rentes avant que les modèles ne deviennent des commodités.

**Avis négatifs** :
- DeepSeek et les laboratoires chinois ont mené des campagnes systématiques pour extraire les capacités de Claude et autres modèles US à grande échelle, ce qui dépasse simplement utiliser les sorties publiques d'une API.
- La comparaison avec l'industrie automobile japonaise est hors de propos : contrairement à Toyota/Honda, les modèles chinois bénéficient de subventions d'État massive et d'une politique industrielle coordonnée qui crée un avantage de coûts artificiel, menaçant la viabilité des laboratoires domestiques.
- Bien que la politique protectionniste US comporte des failles, abandonner complètement la défense des capacités industrielles critiques reviendrait à un suicide stratégique face à un rival géopolitique ; la Chine ne ferait jamais une telle concession.
- Les entreprises chinoises opèrent sous supervision directe du gouvernement et l'accès aux données est garantis à l'État par conception ; faire confiance davantage à la Chine qu'aux US sur les questions de données ignore cette réalité structurelle des autorisations d'exploitation en Chine.

**Top commentaires** :

- [apatheticonion](https://news.ycombinator.com/item?id=48578257) : I use DeepSeek every day \(via VSCode Insiders and Zed Editor\). It's very affordable and, while it's slightly behind Claude \(not sure how far behind Fable\), it suits my working style well. I'm not using unsupervised multi-agent workflows and don't need a library of skills files - I'm writing most of…
- [glerk](https://news.ycombinator.com/item?id=48578183) : So this is the other side of banning American models for non-Americans? And how exactly do they plan on enforcing all of this? Great Firewall of America? This is a complete joke. The malicious clowns behind this should be removed from power and prevented from ever holding any position of power in a…
- [em500](https://news.ycombinator.com/item?id=48573764) : Noteworthy that Z.ai, maker of the just released near-frontier GLM 5.2, has already been on the Entity List since Jan 2025\[1\]. Being on the Entity List does not mean all trade is forbidden. Broadly speaking it means American companies and individuals are not allowed sell them goods and services, bu…

---

[Article original](https://www.reuters.com/world/china/us-holds-off-blacklisting-chinas-deepseek-more-than-100-firms-deemed-security-2026-06-17/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48565498)
