---
article_fetched_at: '2026-05-17T13:30:47.204583Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 208
discussion_fetched_at: '2026-05-17T13:30:46.085753Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48151767
hn_item_id: 48151767
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48151767
image_url: https://image.cnbcfm.com/api/v1/image/108253204-1768506877899-gettyimages-2256473943-bb2_5286_mct2m6ds.jpeg?v=1771516627&w=1920&h=1080
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 14585
llm_latency_ms: 9777
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 935
our_published_at: '2026-05-17T13:20:56Z'
rewritten_title: Waymo rappelle 3 800 robotaxis pour corriger des défauts logiciels
  sur routes inondées
source_published_at: '2026-05-15T18:00:43Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-17T13:31:17.838954Z'
title: Waymo updates 3,800 robotaxis after they 'drive into standing water'
url: https://www.cnbc.com/2026/05/12/waymo-recalls-3800-robotaxis-after-able-drive-into-standing-water.html
---

## Résumé de l'article

Waymo, la division de véhicules autonomes d'Alphabet, procède à un rappel volontaire de 3 800 robotaxis aux États-Unis pour corriger des problèmes logiciels permettant aux véhicules de s'engager sur des routes inondées. Plusieurs incidents ont été documentés, notamment à Austin au Texas où des robotaxis ont dérivé sur des routes inondées et se sont immobilisés.

- Waymo a identifié une défaillance dans ses systèmes de conduite autonomes de cinquième et sixième générations empêchant les véhicules de détecter les voies inondées, particulièrement sur les routes à grande vitesse
- L'entreprise a mis en place des atténuations limitant l'exploitation des robotaxis pendant les intempéries extrêmes et les zones à risque de crues soudaines
- Un incident en avril à San Antonio, où un robotaxi a été emporté dans un ruisseau, a déclenché une enquête de la NHTSA et motivé ce rappel
- Waymo exploite actuellement un service commercial dans 11 marchés américains, incluant San Francisco, Los Angeles, Phoenix, Austin et Miami
- Le service à San Antonio reste temporairement suspendu, l'entreprise préparant la reprise des trajets publics

## Discussion sur Hacker News (208 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les véhicules autonomes peuvent être corrigés globalement et instantanément via des mises à jour logicielles, contrairement aux conducteurs humains qui ne s'améliorent pas collectivement.
- Les erreurs de jugement concernant la profondeur de l'eau sont également commises par les conducteurs humains, souvent avec des conséquences fatales, particulièrement en conditions de faible visibilité ou après des pluies torrentielles.
- Waymo dispose de cartes HD détaillées et de données volumétriques de chaque région d'opération, ce qui représente un avantage structural par rapport aux conducteurs humains.
- Le mode de défaillance d'un Waymo (s'arrêter) est moins dangereux qu'un conducteur humain perdant le contrôle, surtout si le véhicule peut appeler une assistance.
- Les mises à jour OTA permettent une amélioration continue et rapide du système ; cette correction sera appliquée à 3 800 véhicules instantanément.

**Avis négatifs** :
- Les cartes HD et les données pré-acquises deviennent obsolètes rapidement en raison de travaux routiers, changements de circulation et modifications inattendues du terrain.
- Distinguer un petit lac d'un flaque d'eau même avec LIDAR est difficile car l'eau réfléchit le signal comme un miroir, rendant la détection du sol sous-jacent problématique.
- Les systèmes de vision par caméra seule (comme Tesla FSD) montrent aussi des défaillances similaires, suggérant que le problème est une limitation générale du machine learning plutôt qu'une faiblesse spécifique de Waymo.
- Les véhicules doivent ralentir considérablement pour détecter les obstacles via capteurs (10 mph ou moins), ce qui n'est pas pratique sur les routes à circulation normal.
- Le terme 'recall' crée une fausse alerte médiatique ; c'est simplement une mise à jour logicielle, ce qui minimise la perception de la gravité réelle d'une défaillance en conditions réelles.

**Top commentaires** :

- [Animats](https://news.ycombinator.com/item?id=48152102) : That's a tough problem - distinguishing wet pavement from deep water. Humans make that mistake frequently. Autonomous vehicles should probably be equipped with a water sensor. \(We did that in our DARPA Grand Challenge vehicle back in 2005\). Then they can enter water very cautiously and see if it's…
- [robrain](https://news.ycombinator.com/item?id=48152593) : Article's current \(possibly original\), less ambiguous title: "Waymo recalls 3,800 robotaxis after glitch allowed some vehicles to ‘drive into standing water’" IOW 3,800 Waymo vehicles aren't currently sat spinning their wheels in water.
- [cesarb](https://news.ycombinator.com/item?id=48155098) : That's the promise of self-driving cars. Every time an issue is found, no matter how minor, it's fixed and updated everywhere. From now on, every car of that model \(and future models, and related models\) will no longer have that problem. Several passes of that improvement cycle, and self-driving ca…

---

[Article original](https://www.cnbc.com/2026/05/12/waymo-recalls-3800-robotaxis-after-able-drive-into-standing-water.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48151767)
