---
article_fetched_at: '2026-05-18T13:11:14.087422Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 46
discussion_fetched_at: '2026-05-18T13:10:25.559727Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48164432
hn_item_id: 48164432
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48164432
image_url: https://substackcdn.com/image/fetch/$s_!TodJ!,w_1200,h_675,c_fill,f_jpg,q_auto:good,fl_progressive:steep,g_auto/https%3A%2F%2Fsubstack-post-media.s3.amazonaws.com%2Fpublic%2Fimages%2F3a790a5d-5a16-46fc-91c7-d850bf3e48b3_2000x1120.jpeg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 5012
llm_latency_ms: 10474
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 858
our_published_at: '2026-05-17T13:20:56Z'
rewritten_title: Construction d'une horloge à voltmètres analogiques avec boîtier
  en bois
source_published_at: '2026-05-16T22:45:16Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-18T13:17:04.967186Z'
title: A nicer voltmeter clock
url: https://lcamtuf.substack.com/p/a-nicer-voltmeter-clock
---

## Résumé de l'article

Une horloge à voltmètres analogiques est un appareil qui utilise trois voltmètres de tableau de bord pour afficher les heures, minutes et secondes à la place d'un cadran traditionnel. L'auteur décrit la construction d'une version améliorée avec boîtier en érable, décalcomanies personnalisées et circuit électronique minimaliste.

- Le boîtier en bois a été fabriqué avec une CNC mill après avoir été rescie, équarri et raboté ; les cadrans du voltmètre ont 13 divisions pour les heures (0-12) et 61 divisions pour les minutes/secondes (00-60) afin de permettre un mouvement continu
- Les trois voltmètres bon marché sont fixés sous les panneaux de sorte que seuls les cadrans de remplacement soient visibles, avec un motif décoratif en retrait
- Les parois latérales courbes ont été obtenues en découpant des encoches internes pour permettre au bois de se plier après humidification et séchage
- Le circuit utilise un microcontrôleur AVR128DB28 et des cristaux, avec des trains d'impulsions numériques à haut fréquence pilotant les voltmètres sans convertisseurs DA
- L'inertie mécanique des mètres et l'inductance de la bobine permettent au circuit de régler l'aiguille à la position intermédiaire appropriée selon le cycle de service du signal

## Discussion sur Hacker News (46 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le projet combine élégamment l'artisanat du bois avec une conception numérique simple et efficace, inspirant plusieurs lecteurs à construire leur propre version.
- L'utilisation de PWM (modulation de largeur d'impulsion) pour contrôler des voltmètres analogiques est une approche technique astucieuse et peu coûteuse comparée aux oscilloscopes ou LCD.
- Le projet démontre comment des composants électroniques obsolètes (vieux voltmètres) peuvent être recyclés de façon créative et fonctionnelle en afficheurs de temps élégants.
- L'esthétique du résultat final fascine les spectateurs et génère des discussions, transformant un gadget technique en objet de curiosité artistique.

**Avis négatifs** :
- Les voltmètres bon marché risquent d'être endommagés par les transitoires abrupts (passage de 100% à 0% du cycle PWM), un problème technique soulevé mais non entièrement résolu.
- La trotteuse affiche un mouvement saccadé à 10 Hz plutôt que parfaitement lisse, ce qui peut être perçu comme un compromis inesthétique même si cela imite certaines montres analogiques.
- L'accessibilité du projet est limitée : il nécessite des outils d'usinage (CNC, router) que la plupart des amateurs n'ont pas, malgré les suggestions de makerspaces.
- Le projet n'utilise que trois voltmètres simples sans amplificateurs opérationnels, ce qui peut sembler manquer de sophistication électronique selon certains commentateurs.

**Top commentaires** :

- [loph](https://news.ycombinator.com/item?id=48169003) : I saw somebody's arduino based voltmeter clock way back around 2014, I think here: https://maniacallabs.com/2014/07/08/meter-clock-pt1/ I thought it was pretty cool, but a bit expensive for what it was. So I made my own with a PIC chip: https://www.n1kdo.com/meter-clock/index.html Mine is more of a…
- [ChuckMcM](https://news.ycombinator.com/item?id=48165319) : I always enjoy projects like this. Both because the are artistically neat and because the give me all sorts of ideas.
- [JKCalhoun](https://news.ycombinator.com/item?id=48164977) : Funny, I've been playing with panel-meters as well… I have an analog computer I'm finishing up. I have ADC's to convert the analog to digital to display the values on an LCD \(with an ESP32 dev board—it was more flexible than panel meters, cheaper than an oscilloscope\). But because looking at "simul…

---

[Article original](https://lcamtuf.substack.com/p/a-nicer-voltmeter-clock) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48164432)
