---
article_fetched_at: '2026-05-17T16:20:44.646195Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 188
discussion_fetched_at: '2026-05-17T16:20:24.829320Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48168221
hn_item_id: 48168221
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48168221
image_url: https://frederickvanbrabant.com/images/posts/2026-05-15%20I%20don%27t%20think%20AI%20will%20make%20your%20processes%20go%20faster/header.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 24693
llm_latency_ms: 13576
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1171
our_published_at: '2026-05-17T16:07:13Z'
rewritten_title: Pourquoi l'IA ne rendra pas vos processus plus rapides sans résoudre
  les vrais problèmes
source_published_at: '2026-05-17T12:13:45Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-17T16:21:23.698148Z'
title: I don't think AI will make your processes go faster
url: https://frederickvanbrabant.com/blog/2026-05-15-i-dont-think-ai-will-make-your-processes-go-faster/
---

## Résumé de l'article

Cet article conteste l'idée reçue que l'IA ou l'ajout de ressources suffisent à accélérer les processus métier, en particulier le développement logiciel. Il argue que la vraie source de ralentissement se situe en amont, dans la clarification insuffisante des besoins et de la portée des projets.

- Les goulots d'étranglement identifiables sur un diagramme de Gantt ne sont pas nécessairement l'origine du problème ; ajouter des ressources ou utiliser l'IA sans comprendre pourquoi ça prend du temps ne résout rien
- Le développement logiciel est freiné par la difficulté à comprendre les demandes floues des utilisateurs, pas par la capacité à écrire du code rapidement
- L'IA ne contourne pas ce problème : elle génère du code vite, mais sans spécifications détaillées, le résultat n'est pas correct ; cela requiert autant ou plus d'implication des experts métier
- Donner à des développeurs humains les mêmes spécifications détaillées exigées par l'IA produirait aussi une forte hausse de productivité
- Pour vraiment accélérer un processus, il faut s'assurer que chaque étape reçoit des entrées prévisibles et de qualité, en éliminant les tâches de recherche d'informations en amont

## Discussion sur Hacker News (188 commentaires)

**Avis positifs** :
- AI accélère effectivement certaines tâches spécifiques (boilerplate, débogage, prototypage rapide) avec des gains mesurables de 10-20% ou plus sur des cas bien définis, particulièrement pour les petites équipes sans surcharge organisationnelle.
- Les outils d'IA révèlent que la bureaucratie et les processus inefficaces, plutôt que la vitesse de codage, sont les vrais goulots d'étranglement ; cela pourrait forcer les organisations à restructurer et à réduire la coordination excessive.
- Pour les domaines avec spécifications claires et solutions bien documentées (ports, scripts avec détails précis), l'IA démontre des capacités réelles et reproductibles, surtout en Rust ou langages fortement typés.
- L'IA excelle pour les non-développeurs (chefs de produit, analystes) à générer des ébauches, résumer l'information dispersée et créer des prototypes itératifs rapidement, transformant certains rôles plutôt que de les éliminer.
- Les petites équipes et créateurs indépendants voient des gains de productivité disproportionnés en comblant les lacunes de compétences (design, frontend) sans besoin d'embauche.

**Avis négatifs** :
- Malgré la génération rapide de code, les phases cruciales de planification, spécification, revue de code et approbations humaines—qui constituent la majorité du temps réel—ne s'accélèrent pas et deviennent souvent plus gourmandes en ressources avec la surcharge de code généré.
- Le code généré par l'IA tend à être verbeux, plein de code mort, difficile à réviser et à maintenir ; les vrais gains ne se matérialisent souvent qu'après un travail considérable de nettoyage et de correction, annulant les supposés gains de productivité.
- Les organisations grandes et bureaucratiques ne peuvent pas exploiter l'IA efficacement car l'IA révèle mais n'élimine pas les processus d'approbation, les silos interdépartementaux et l'alignement défaillant qui constituent les véritables ralentisseurs.
- La qualité de l'IA dépend fortement de la clarté des spécifications et de l'expertise humaine pour guider, valider et superviser ; sans ces éléments, l'IA génère du code plausible mais défectueux (injection SQL, architecture faible, hallucinations) qui crée plus de travail.
- L'investissement massif en tokens et en « vibe coding » pose des problèmes d'alignement des incitations (les coûts futurs augmenteront, la qualité se dégradera, la compréhension métier s'érode) tandis que les vrais goulots d'étranglement (découverte, documentation, revue humaine) demeurent inchangés.

**Top commentaires** :

- [angarg12](https://news.ycombinator.com/item?id=48170177) : « This exact thing is what software developers have been begging for since the beginning of the profession: Receiving a detailed outline of the problem and what the end result should look like. This is often the part that slows down software development. Trying to figure out what a vague, title o »…
- [phyzix5761](https://news.ycombinator.com/item?id=48168543) : I think when LLMs first came out people thought they could just say something like, "Make a Facebook clone". But now we're realizing we need to be more exact with our requirements and define things better. That has always been the bottle neck in software. When I was working we used to get requireme…
- [ddosmax556](https://news.ycombinator.com/item?id=48169865) : This article assumes that AI only has an impact on the development phase which is certainly not true. It can speed up every part of the step. Including ideation, legal, documentation, development, and deployment. Ideation: Throw ideas back & forth, cross reference with knowledge bases, generate des…

---

[Article original](https://frederickvanbrabant.com/blog/2026-05-15-i-dont-think-ai-will-make-your-processes-go-faster/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48168221)
