---
article_fetched_at: '2026-05-17T05:16:18.827539Z'
attempts: 0
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 92
discussion_fetched_at: '2026-05-17T05:16:17.529671Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48164287
hn_item_id: 48164287
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48164287
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 7494
llm_latency_ms: 8406
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 664
our_published_at: '2026-05-17T05:04:04Z'
rewritten_title: Zerostack – Un agent de codage inspiré d'Unix écrit en Rust pur
source_published_at: '2026-05-16T22:23:50Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-17T05:16:50.658146Z'
title: Zerostack – A Unix-inspired coding agent written in pure Rust
url: https://crates.io/crates/zerostack/1.0.0
---

## Résumé de l'article

(unable to load content)

## Discussion sur Hacker News (92 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'empreinte mémoire extrêmement faible (~8-12 MB vs plusieurs gigaoctets pour Claude Code) permet de faire tourner des agents sur du matériel ancien ou peu puissant, ce qui constitue un avantage majeur et pratique.
- L'implémentation en Rust offre des bénéfices réels : pas de VM/interpréteur, optimisations du compilateur agressives, structures de données efficaces (smallvec, compactstring), et gestion des ressources sans garbage collection.
- Le projet offre des fonctionnalités intéressantes et bien pensées : support Ollama, intégration de prompts, worktrees Git, système de permissions granulaire (4 niveaux), et boucles Ralph Wiggum pour les tâches longues.
- Le code est léger, lisible et facile à auditer ; le développeur a documenté les choix de conception et le projet peut servir de base pour des forks personnalisés ou d'apprentissage Rust.
- Comparé à d'autres harnesses (Claude Code, OpenCode, Pi), ce projet démontre que les agents n'ont pas besoin d'être lourds et que l'approche minimaliste peut être aussi efficace avec les bons outils.

**Avis négatifs** :
- Absence de benchmarks comparatifs et de captures d'écran pour évaluer objectivement la performance et l'UX par rapport aux alternatives établies (Claude Code, Pi, OpenCode).
- Le projet n'implémente pas certaines fonctionnalités importantes : pas de Skills, pas de capacité d'auto-mutation ou d'extension dynamique (contrairement à Pi), ce qui limite la flexibilité et l'extensibilité pour les utilisateurs avancés.
- L'utilisation de panic=abort (bien que corrigée depuis) pose problème : elle empêche les stacktraces de débogage et la récupération des paniques async, sacrifiant la debuggabilité pour quelques kilobytes.
- Le modèle de prompt library, bien que minimaliste, est moins sophistiqué que les Systems de Skills : il ne permet pas la correspondance automatique entre description et outils, et partage de code/dépendances est plus difficile.
- Comme tout nouveau harness de coding agent, le projet risque de rester un prototype ou d'être abandonné face à des acteurs établis mieux financés et avec des équipes plus grandes, selon le pattern observé dans l'écosystème des frameworks web.

**Top commentaires** :

- [wkcheng](https://news.ycombinator.com/item?id=48166079) : This is nice! I tried it for a bit and it was indeed quite fast. Are you looking for contributors, or are you building this as a personal tool? I ran into some issues when attempting to use different models, though: gpt-5.5 on Azure doesn't work, even with the OpenAI compatible endpoint, because "m…
- [frio](https://news.ycombinator.com/item?id=48164909) : Thanks, I've been tooling away in my spare time on my own version of this -- both to get a deeper understanding of agents \(everyone suggests writing your own\) and to help learn Rust. I'd like to retain \`pi\`'s configurability though, the ability to self-mutate and generate new tools is incredibly us…
- [throwa356262](https://news.ycombinator.com/item?id=48164613) : "RAM footprint: ~8MB on an empty session, ~12MB when working" I like this, Claude Code is using multiple gigabytes, which is really annoying on lowend laptops

---

[Article original](https://crates.io/crates/zerostack/1.0.0) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48164287)
