---
article_fetched_at: '2026-05-18T13:11:16.095805Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 32
discussion_fetched_at: '2026-05-18T13:10:37.466175Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48154711
hn_item_id: 48154711
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48154711
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 35851
llm_latency_ms: 13944
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 939
our_published_at: '2026-05-17T21:39:04Z'
rewritten_title: Out-of-place writes for databases reduce SSD write amplification
  by 7.8 times
source_published_at: '2026-05-15T22:23:38Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-18T13:17:55.299504Z'
title: How to Write to SSDs [pdf]
url: https://www.vldb.org/pvldb/vol19/p1469-lee.pdf
---

## Résumé de l'article

This research paper proposes optimizations for database systems writing to SSDs that adopt out-of-place updates instead of in-place overwrites. Out-of-place writes are a storage technique where new data is written to a different location rather than overwriting existing data in place, enabling databases to optimize write patterns across both the database and SSD layers.

- Databases typically amplify writes more than necessary: in-place systems use doublewrite buffering for crash recovery, creating 2× logical writes, while SSDs then amplify writes further internally, resulting in total write amplification factors of 4.7× or higher
- The paper presents six complementary optimizations: compression and page packing (reduce database writes), deathtime-based garbage collection (group pages by invalidation time), and three SSD-level techniques (NoWA pattern for commodity SSDs, ZNS support, and FDP placement hints)
- Evaluation on LeanStore (a B-tree database engine) shows total write amplification reduced from 4.7× to 0.6×, with 7.8× fewer flash writes per operation on YCSB-A and 7.2× fewer on TPC-C, while throughput improves 2.45×
- The approach extends SSD lifespan directly by reducing physical writes, while decreasing power consumption and carbon footprint per operation
- Techniques apply across diverse SSDs (8 enterprise models tested) and naturally support emerging SSD interfaces like Zoned Namespace (ZNS) and Flexible Data Placement (FDP)

## Discussion sur Hacker News (32 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'article offre une analyse complète et pédagogique du problème de l'amplification d'écriture sur SSD, unifiant des techniques connues des experts en stockage mais peu généralisées chez les ingénieurs de base de données.
- La démonstration du pattern NoWA (No Write Amplification) avec WAF = 1 sur SSDs grand public standards est impressionnante et offre un cadre conceptuel utile pour penser l'amplification d'écriture.
- Les résultats théoriques ont le potentiel de catalyser de nouveaux systèmes d'optimisation (extensions PostgreSQL, formats de table optimisés) ou inspirent des améliorations dans les architectures existantes.
- L'étude rigoureuse avec bases de données réelles (MySQL, PostgreSQL) sur 800GB expose des effets d'amplification au niveau des arbres B rarement documentés de manière intégrée.
- La version étendue sur arXiv enrichit l'analyse avec des réponses détaillées aux questions pratiques (SQLite, XFS, PostgreSQL WAL) et fournit un support supplémentaire pour les implémentateurs.

**Avis négatifs** :
- L'accès à la technologie FDP/ZNS pour appliquer ces principes reste très limité (coût élevé, drives entreprise rares) ; le papier théorique reste largement inapplicable en pratique pour la plupart des développeurs.
- Les systèmes de stockage d'entreprise (avec NVRAM centralisée, contrôleurs propriétaires) résolvent déjà ce problème différemment ; l'applicabilité au stockage grand public est limitée.
- L'analyse omet certaines solutions existantes comme Zoned XFS, et la comparaison entre systèmes est rendue difficile par des tailles de page hétérogènes non totalement expliquées.
- L'évaluation ne couvre pas tous les DBMS (SQLite absent des tests directs) et repose sur des patterns de charge qui pourraient ne pas représenter tous les cas réels d'utilisation.

---

[Article original](https://www.vldb.org/pvldb/vol19/p1469-lee.pdf) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48154711)
