---
article_fetched_at: '2026-05-17T22:17:39.070881Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 251
discussion_fetched_at: '2026-05-17T22:17:36.912184Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48155324
hn_item_id: 48155324
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48155324
image_url: https://dynomight.net/img/p2p-meth/meth4.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 27817
llm_latency_ms: 12710
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1199
our_published_at: '2026-05-17T21:39:04Z'
rewritten_title: La production de méthamphétamine par P2P a massifié l'usage et la
  pureté du produit depuis 2009
source_published_at: '2026-05-15T23:37:32Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-17T22:18:30.531463Z'
title: The main thing about P2P meth is that there's so much of it (2021)
url: https://dynomight.net/p2p-meth/
---

## Résumé de l'article

Cet article examine l'évolution de la production de méthamphétamine aux États-Unis après le passage de la synthèse à base d'éphédrine à celle utilisant le P2P (phénylacétone) entre 2009 et 2012, suite aux restrictions réglementaires. L'auteur analyse les preuves concernant la composition chimique, la pureté et les niveaux de consommation pour évaluer les affirmations selon lesquelles le P2P-meth provoquerait davantage de troubles psychiatriques.

- La méthamphétamine synthétisée à partir de P2P contient initialement un mélange de d-meth et l-meth, contrairement à l'ancienne production à base d'éphédrine qui produisait uniquement du d-meth pur, mais cette différence isomère a été largement éliminée d'ici 2019
- La pureté globale de la méthamphétamine est plus élevée que jamais (environ 95 % de d-meth en moyenne), et les contaminants ne soutiennent pas l'hypothèse qu'ils causent les troubles psychiatriques observés
- Les volumes de méthamphétamine disponibles ont considérablement augmenté depuis 2009 : saisies aux frontières en hausse, consommation mesurée dans les eaux usées doublée à Seattle en 2017, utilisation intensive tripée entre 2015 et 2019
- Les prix ont dégringolé (d'environ 15 000 dollars par livre en 2014 à 4 000-5 000 dollars en 2019-2020), et les décès par surdose explosent (plus de 24 000 en 2020)
- L'auteur conclut que l'augmentation de la maladie psychiatrique chez les usagers s'explique plus plausiblement par le volume massif de consommation et l'accroissement du nombre d'usagers lourds, plutôt que par des changements chimiques ou des contaminants spécifiques au P2P

## Discussion sur Hacker News (251 commentaires)

**Avis positifs** :
- La restriction de la pseudoéphédrine en vente libre s'est avérée inefficace : le prix a baissé, l'usage a augmenté, et les surdoses se sont multipliées sans réduire la disponibilité, juste en changeant la chimie de production.
- Les données de pureté soutiennent la thèse P2P : l'article montre que depuis 2012 le meth est presque entièrement issu de P2P avec pureté croissante, contredisant l'hypothèse des contaminants responsables des psychoses.
- La prohibition crée des incitations perverses : en rendant les drogues illégales, on transfère les profits vers des organisations criminelles non régulées plutôt que vers des producteurs légaux soumis à inspection.
- La comparaison avec l'opioid crisis illustre les limites de la légalisation non régulée : contrairement à une légalisation responsable avec contrôle strict, laisser des entreprises promouvoir agressivement des produits addictifs a créé une crise massive.

**Avis négatifs** :
- La hausse des psychoses chez les consommateurs de meth ne repose que sur des témoignages anecdotiques, pas sur des données épidémiologiques solides comparant les taux de schizophrénie entre époque éphedrine et P2P.
- Les contaminants légers (mercure, acide formique, plomb) détectés dans certains échantillons P2P pourraient avoir des effets cumulatifs neurotoxiques même à 2-3%, particulièrement via l'inhalation ou l'injection.
- La légalisation ou décriminalisation complète du meth est intenable : même réglementé, l'accès récréatif massif causerait plus d'addiction et de dégâts neurologiques durables, comme l'expérience de l'Oregon l'a montré.
- La quantité croissante de consommateurs lourds explique seule l'augmentation des cas graves sans invoquer une différence chimique : plus d'utilisateurs intensifs = plus de psychoses, indépendamment de la pureté.
- L'argument que la légalisation sous contrôle d'État fonctionnerait ignore que les cartels restent plus compétitifs que les monopoles publics (ex. cannabis légal en Californie face au marché noir)

**Top commentaires** :

- [keepamovin](https://news.ycombinator.com/item?id=48155848) : The ephedrine \(or pseudoephedrine\) synthesis is a one step using phosphorus/iodine reduction directly to methamphetamine. It’s simple and clean in that only an acid base extraction is required, and only one set of NP solvents. All these others syntheses with multiple steps up the chances of weird t…
- [robotbikes](https://news.ycombinator.com/item?id=48156305) : And I thought for a second they were talking about peer to peer meth but no that's what the DEA shut down by tightly controlling pseudoephedrine, where before meth using meth makers were making meth and distributing it. It certainly seems like prohibition is just making things worse and making it m…
- [33MHz-i486](https://news.ycombinator.com/item?id=48157102) : the problems with the meth epidemic are 3 fold. two problems are intrinsic to meth and one is a matter of public policy. 1\) meth is highly addictive and there is no pharmacological intervention for that addiction. there is no clinically effective therapeutic treatment for it either 2\) meth is neuro…

---

[Article original](https://dynomight.net/p2p-meth/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48155324)
