---
article_fetched_at: '2026-05-17T03:04:01.598940Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 43
discussion_fetched_at: '2026-05-17T03:04:00.670530Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48154865
hn_item_id: 48154865
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48154865
image_url: https://opengraph.githubassets.com/7b017a4ca1955a2039a15d6ce87c3470b6352d079a518f49d2dda8d7d5dba42c/chiennv2000/orthrus
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 5921
llm_latency_ms: 11629
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 981
our_published_at: '2026-05-17T02:18:37Z'
rewritten_title: Orthrus-Qwen3 accélère la génération de tokens jusqu'à 7,8× avec
  sortie identique
source_published_at: '2026-05-15T22:38:58Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-17T03:04:19.559125Z'
title: 'Orthrus-Qwen3: up to 7.8×tokens/forward on Qwen3, identical output distribution'
url: https://github.com/chiennv2000/orthrus
---

## Résumé de l'article

Orthrus est un framework à double architecture combinant la génération autoréactive précise des modèles de langage avec la génération parallèle rapide des modèles de diffusion, basé sur Qwen3. Il garantit une génération strictement sans perte tout en accelerant significativement l'inférence.

- Accélération jusqu'à 7,8× par rapport à la génération autoréactive standard, surpassant les méthodes de décodage spéculatif comme EAGLE-3 et DFlash
- Génération garantie strictement sans perte grâce à un mécanisme de consensus intra-modèle exact, préservant la distribution de prédiction du modèle de base
- Surcharge mémoire minimale (O(1)) car les vues autoréactive et diffusion partagent le même cache Key-Value haute fidélité
- Efficacité paramétrique : capacités de génération parallèle injectées en ajustant seulement 16% des paramètres, le modèle de base restant gelé
- Sur le benchmark MATH-500, Orthrus atteint une accélération ~6× sans dégradation de précision, contrairement aux adaptations comme Fast-dLLM-v2

## Discussion sur Hacker News (43 commentaires)

**Avis positifs** :
- La technique est ingénieuse et surprenant qu'elle n'ait pas été essayée avant : elle combine avantages de diffusion et décoding spéculatif tout en préservant exactement la distribution de sortie du modèle de base.
- Gains de performance massifs (7.8× tokens/seconde) sans perte d'exactitude, contrairement aux autres approches de diffusion (Fast-dLLM-v2 perd 11 points sur MATH-500) qui modifient les poids.
- Efficacité mémoire remarquable : surcharge KV en O(1) (~4.5 MiB), meilleure acceptation que les alternatives (11.7 tokens vs 7.9 pour DFlash, 3.5 pour EAGLE-3).
- Adaptabilité prometteuse : déjà en cours d'adaptation pour Qwen 3.5 par les auteurs, expériences en cours sur modèles plus petits pour validation, approche modulable.
- Explique clairement pourquoi c'est utile : débloque le goulot d'étranglement de latence mémoire en inférence, permettant de traiter plus de tokens en parallèle avec meilleure utilisation du GPU.

**Avis négatifs** :
- Limité au modèle congelé de base : hérite de tous ses biais, hallucinations et lacunes de connaissance, sans possibilité d'amélioration du modèle lui-même.
- Évaluations restreintes : uniquement sur Qwen3, greedy + rejection sampling seulement, pas de test sur d'autres architectures ou configurations d'inférence.
- N'aide pas les fournisseurs à large échelle : augmente en fait la consommation totale de calcul (génère et rejette des tokens) et sacrifie le débit pour la latence, contraire aux objectifs des datacenters.
- Passage complexe à architectures hybrides : Qwen 3.5/3.6 utilisent GatedDeltaNet+GatedAttention, ce qui rend l'adaptation non-triviale et pourrait réduire drastiquement les gains de vitesse.
- Toujours loin de l'implémentation grand public : pas encore supporté par llama.cpp (MTP vient tout juste de merger), nécessite conversion GGUF et nouvelle architecture pour utilisation pratique.

**Top commentaires** :

- [xiphias2](https://news.ycombinator.com/item?id=48157064) : The most interesting part of this idea for me is how it wasn't tried / implemented before, as it makes sense. I haven't read the paper but of course DTree tricks work here as well
- [bertili](https://news.ycombinator.com/item?id=48157858) : Does this translate into a similar reduction in compute? What's the catch?
- [boredatoms](https://news.ycombinator.com/item?id=48162656) : So will this help openai/anthropic have lower congestion in the afternoons if they implement something similar?

---

[Article original](https://github.com/chiennv2000/orthrus) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48154865)
