---
article_fetched_at: '2026-05-18T15:24:50.467357Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 293
discussion_fetched_at: '2026-05-18T15:24:45.489336Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48158130
hn_item_id: 48158130
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48158130
image_url: https://image.theregister.com/5220039.jpg?imageId=5220039&panox=0&panoy=0&panow=0&panoh=0&width=1200&height=683
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 25833
llm_latency_ms: 12219
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1004
our_published_at: '2026-05-17T00:27:52Z'
rewritten_title: Où acheter un smartphone sans Apple ni Google avec alternatives de
  système d'exploitation
source_published_at: '2026-05-16T08:34:28Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-18T15:25:11.657978Z'
title: Where to buy a non-Apple, non-Google smartphone
url: https://www.theregister.com/on-prem/2026/05/01/where-to-buy-a-non-apple-non-google-smartphone/5219681
---

## Résumé de l'article

Face aux restrictions croissantes d'Apple et Google sur leurs téléphones, plusieurs fabricants proposent des smartphones avec des systèmes d'exploitation alternatifs, notamment des versions dégooglisées d'Android ou des OS Linux. Ces alternatives permettent aux utilisateurs de conserver le contrôle de leurs appareils et de leurs données, tout en conservant la possibilité d'installer des applications Android.

- Murena propose /e/OS sur ses propres téléphones et tablettes, ainsi que des appareils Fairphone réputés pour leur réparabilité
- Punkt (Suisse), Volla (Allemagne) et Jolla (Finlande) proposent des téléphones minimalistes avec des OS propriétaires ou Ubuntu Touch
- Furilabs offre des téléphones Debian (FLX1 et FLX1s), Purism propose le Librem 5 sous logiciels libres, et Pine64 commercialise le PinePhone compatible avec Mobian et postmarketOS
- La plupart de ces OS alternatifs peuvent exécuter des applications Android via virtualisation ou conteneurisation, même les systèmes Linux purs
- Apple introduit également des mesures restrictives, notamment des vérifications d'âge qui obligent certains utilisateurs à fournir des documents d'identité officiels pour contrôler leurs appareils

## Discussion sur Hacker News (293 commentaires)

**Avis positifs** :
- Des alternatives viables existent : Jolla/SailfishOS, Fairphone avec /e/OS, et d'autres OS basés sur Linux offrent une réelle liberté par rapport à Google et Apple, avec des utilisateurs satisfaits qui les utilisent au quotidien.
- Les appareils Android dégoogélisés (GrapheneOS, LineageOS, /e/OS) offrent une meilleure sécurité et confidentialité que Android standard, même s'ils restent basés sur AOSP.
- La régulation progresse : l'UE impose USB-C, sideloading, paiements alternatifs et force Apple à abandonner WebKit, créant des opportunités pour la concurrence.
- Les solutions alternatives ne nécessitent pas un sacrifice total : utiliser un téléphone secondaire bon marché pour les applications critiques (banque, etc.) est une approche pragmatique.
- Le développement communautaire persiste : PostmarketOS, ubports/UBports et d'autres projets continuent d'avancer malgré les défis, avec des contributeurs engagés.

**Avis négatifs** :
- La dépendance croissante aux apps : bancaires, gouvernementales, transports, restaurants, événements—la plupart des services critiques excluent les utilisateurs sans smartphones Apple/Google.
- Les alternatives manquent de sécurité : la plupart des phones alternatifs ont des patches de sécurité obsolètes (2-5 ans de retard), pas d'enclave sécurisée, et seraient compromis en quelques secondes face aux outils légaux de forensique.
- /e/OS (Murena) et autres solutions prétendument dégoogélisées envoient quand même des données à Google via MicroG, utilisent des blobs propriétaires Google privilégiés, et ne sont pas réellement dégoogélisées malgré les promesses.
- L'écosystème logiciel reste fragmenté et instable : les forks d'Android et autres alternatives souffrent de manque de maintenance à long terme, perte d'intérêt des développeurs, et incompatibilité croissante (exemple : Chrome ManifestV2).
- La réalité du marché : sans régulation gouvernementale agressive ou démantèlement des monopoles, les efforts individuels pour utiliser des alternatives resteront marginaux et n'aideront pas les milliards de personnes dépendantes du duopole.

**Top commentaires** :

- [tgsovlerkhgsel](https://news.ycombinator.com/item?id=48160742) : The challenge isn't buying it, the challenge is being able to do phone things with it. Nowadays, you can no longer exist in society without a phone. Most things will work but it takes one critical service that doesn't have a viable workaround, and you're forced to buy \(and possibly carry\) a "mainst…
- [chappi42](https://news.ycombinator.com/item?id=48159100) : This article fails to mention GrapheneOS. The article starts with Murena, Punkt, Volla which are all based on Android. If you do this, then imho you must mention GrapheneOS, the by far better option \(updates, privacy, security, organisation\). Google Pixel with GrapheneOS is the best non-Google phon…
- [ALLTaken](https://news.ycombinator.com/item?id=48160843) : Sounds very much like HarmonyOS. I was just in a Huawei Store and I think from a UI/UX perspective, despite being quite new, it's incredibly slick and leaps ahead in great design and integration within the HarmonyOS ecosystem. Even saw it being used as Laptop OS and Mobile, the convergence is quite…

---

[Article original](https://www.theregister.com/on-prem/2026/05/01/where-to-buy-a-non-apple-non-google-smartphone/5219681) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48158130)
