---
article_fetched_at: '2026-05-18T13:11:16.222366Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 244
discussion_fetched_at: '2026-05-18T13:10:46.030742Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48170798
hn_item_id: 48170798
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48170798
image_url: https://stateofsurveillance.org/og-image.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 19345
llm_latency_ms: 12646
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 956
our_published_at: '2026-05-17T19:48:08Z'
rewritten_title: Au moins 25 caméras Flock détruites dans cinq États depuis avril
  2025
source_published_at: '2026-05-17T17:09:15Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-18T13:18:13.968545Z'
title: At least 25 Flock cameras have been destroyed in five states since April 2025
url: https://stateofsurveillance.org/news/flock-cameras-destroyed-nationwide-ice-backlash-2026/
---

## Résumé de l'article

Flock Safety est une entreprise de surveillance par reconnaissance de plaques d'immatriculation opérant dans environ 6 000 communautés américaines, valorisée à 7,5 milliards de dollars. Depuis avril 2025, au moins 25 de ses caméras ont été délibérément vandalisées et détruites dans cinq États par des militants opposés à la surveillance, notamment en Californie, Oregon, Virginie, Illinois et Connecticut.

- Un homme de Virginie, Jeffrey S. Sovern, fait face à 25 accusations criminelles pour avoir systématiquement démantelé 13 caméras Flock en six mois, affirmant agir au nom du quatrième amendement et du droit à la vie privée.
- Les données révèlent que plus de 4 000 recherches dans le réseau Flock ont été effectuées à des fins d'immigration fédérale, contredisant les affirmations de Flock selon lesquelles l'entreprise ne collabore pas avec l'ICE.
- Dans plusieurs villes (La Mesa en Californie, San Diego), les destructions de caméras ont suivi immédiatement après que les conseils municipaux ont voté le maintien des contrats Flock malgré une opposition publique massive.
- Les autorités municipales tentent de garder secrets les emplacements des caméras pour éviter le vandalisme, tandis que les discussions Reddit montrent un soutien quasi universel aux destructeurs.
- 46 villes ont officiellement rejeté Flock et plusieurs grandes villes ont annulé leurs contrats (Austin, Eugene, Mountain View, Santa Cruz), indiquant un tournant politique contre cette infrastructure de surveillance.

## Discussion sur Hacker News (244 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les caméras Flock représentent une surveillance de masse inconstitutionnelle qui menace les libertés fondamentales, particulièrement quand les données sont partagées avec des agences comme ICE sans consentement local.
- Les processus démocratiques traditionnels ont échoué : les villes installent ces systèmes malgré l'opposition électorale massive, forçant certains à recourir à des actions plus directes.
- La destruction de propriété n'est pas une forme de violence et peut être moralement justifiée quand elle cible des instruments de surveillance oppressifs, contrairement à la violence contre des personnes.
- Les caméras Flock sont utilisées pour des finalités abusives (renforcement par ICE, délits mineurs) bien au-delà de la prévention criminelle légitime.

**Avis négatifs** :
- 25 caméras détruites en plusieurs états sur un an est négligeable face aux milliers de caméras installées, et cette action ne constitue pas une tendance significative.
- La destruction de propriété aliène les citoyens favorables ou indécis aux caméras et renforce leur soutien, polarisant négativement l'opinion publique plutôt que de créer un momentum politique.
- Les gens préfèrent généralementplus de présence policière et de technologies de prévention criminelle : les sondages montrent que 67% des Américains veulent maintenir ou augmenter la présence policière.
- Comparer la destruction de caméras au Boston Tea Party ignore que les conséquences légales (emprisonnement) sont réelles pour les vandales individuels, sans garantie de changement politique.
- La légitime crainte d'une surveillance d'État ne justifie pas de sauter les étapes légales (référendums locaux, modifications constitutionnelles) qui ont historiquement fonctionné aux États-Unis.

---

[Article original](https://stateofsurveillance.org/news/flock-cameras-destroyed-nationwide-ice-backlash-2026/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48170798)
