---
article_fetched_at: '2026-05-18T13:11:16.317199Z'
attempts: 0
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 196
discussion_fetched_at: '2026-05-18T13:10:47.700939Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48159241
hn_item_id: 48159241
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48159241
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 15913
llm_latency_ms: 8389
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 657
our_published_at: '2026-05-17T00:27:52Z'
rewritten_title: Accélération (2005)
source_published_at: '2026-05-16T11:36:32Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-18T13:18:28.373109Z'
title: Accelerando (2005)
url: https://www.antipope.org/charlie/blog-static/fiction/accelerando/accelerando.html
---

## Résumé de l'article

(unable to load content)

## Discussion sur Hacker News (196 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le livre est remarquablement visionnaire : écrit en 1998-2005, il anticipait avec précision des développements technologiques actuels comme les IA autonomes, l'ubiquité des agents numériques, les smart contracts et les DAOs, rendant plusieurs passages étonnamment pertinents aujourd'hui.
- La première partie est exceptionnelle dans sa densité d'idées : le style narrative des premiers chapitres, concentrés et accélérés, offre une exploration cohérente et fluide de comment une société dominée par l'IA pourrait fonctionner, ce qui en fait l'une des meilleures explorations du genre.
- L'ouvrage soulève des questions profondes sur l'agentivité humaine et la dépendance technologique : la perte de compétences autonomes quand on s'appuie sur des assistants numériques reste étonnamment actuelle et prémonitoire face aux LLMs et outils d'IA actuels.
- C'est un important avertissement dystopique, pas un texte techno-optimiste : le livre présente un scénario sombre où l'humanité disparaît, remplacée par des intelligences artificielles en compétition éternelle, offrant une critique profonde de la trajectoire technologique capitaliste.

**Avis négatifs** :
- Certains éléments vieillissent mal et paraissent maintenant naïfs, notamment la vision libertarienne du personnage principal et les présupposés optimistes sur le fonctionnement d'une économie post-scarcité basée sur les brevets ouverts.
- Le livre peut être difficile d'accès : la prose n'est pas toujours accessible, la structure se fragmente dans les dernières parties, et certains lecteurs trouvent le contenu moins engageant en progressant dans le récit.
- Les parallèles avec la réalité actuelle sont surestimés : malgré les prédictions prescientes, la plupart des mécanismes dystopiques du livre ne se concrétisent pas vraiment (les LLM actuels sont loin des systèmes du livre, pas de véritables cours IA microseconde, pas de computronium galactique).
- Le livre encourage une passivité dangereuse face aux problèmes présents : en offrant une vision techno-futuriste séduisante, il peut servir de justification pour ignorer les crises actuelles (changement climatique, inégalités) en attendant que la technologie les résout magiquement.

**Top commentaires** :

- [SonnyTark](https://news.ycombinator.com/item?id=48160113) : Accelerando has prophecies that are coming true and it's scary. Spoiler warning in case you want to read it. The first part's main character basically has the future version of openclaw running in his glasses that let him dispatch agents to do any tasks/research he wants or to autonomously do thing…
- [utilityhotbar](https://news.ycombinator.com/item?id=48160140) : This was written in 2005\(!\) -\> \> Manfred drains his beer glass, sets it down, stands up, and begins to walk along the main road, phone glued to the side of his head. He wraps his throat mike around the cheap black plastic casing, pipes the input to a simple listener process. "Are you saying you tau…
- [flir](https://news.ycombinator.com/item?id=48159868) : The first three shorts, when initialy published, had a real "15 minutes into the future" vibe. Substantial ideas thrown away as quick asides gave it that "acceleration" vibe - a society with its finger mashed on the fast forward button. William Gibson is positively static by comparison. Some of tho…

---

[Article original](https://www.antipope.org/charlie/blog-static/fiction/accelerando/accelerando.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48159241)
