---
article_fetched_at: '2026-05-25T00:31:50.037095Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 106
discussion_fetched_at: '2026-05-25T00:31:48.167034Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48245262
hn_item_id: 48245262
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48245262
image_url: https://opengraph.githubassets.com/d08a30ce72d206351d15df6d582a73801d14251ac78ccdf024c922499132b8ec/amatsuda/rubish
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 14487
llm_latency_ms: 11316
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 975
our_published_at: '2026-05-25T00:12:16Z'
rewritten_title: Rubish, un shell Unix écrit entièrement en Ruby avec intégration
  profonde du langage
source_published_at: '2026-05-23T06:32:00Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-25T00:32:08.076782Z'
title: 'Rubish: A Unix shell written in pure Ruby'
url: https://github.com/amatsuda/rubish
---

## Résumé de l'article

Rubish est un shell Unix écrit en Ruby pur qui analyse la syntaxe shell et la compile en code Ruby exécuté par la machine virtuelle Ruby. Il offre une compatibilité complète avec bash tout en permettant une intégration profonde de Ruby dans les scripts shell.

- **Compatibilité bash totale** : tous les scripts bash existants fonctionnent sans modification ; la syntaxe shell est entièrement compatible.
- **Intégration Ruby transparente** : possibilité de mélanger commandes shell et code Ruby, d'utiliser des blocs, itérateurs, et des caractéristiques avancées comme les conditions en Ruby ({ }), les appels de méthode en notation pointée, et l'évaluation directe de code Ruby.
- **Complétude avancée** : tab-completion automatique qui dérive sous-commandes et flags des sorties --help, avec cache de 30 minutes, support des complétions zsh programmables, et auto-suggestion au style fish.
- **Configuration flexible** : prompts programmables via des fonctions Ruby, chargement retardé (lazy_load) pour les initialisations lentes, support de fichiers de configuration (.rubishrc, .config/rubish/config), et mode sécurisé (-r) pour exécuter des scripts non fiables.
- **API publique pour l'intégration** : permet aux éditeurs, émulateurs de terminal et plugins IDE de piloter une session rubish en cours sans fork/exec, avec tokenization, parsing AST, et complétion programmables.

## Discussion sur Hacker News (106 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le projet démontre une intégration profonde et élégante entre Ruby et un shell, justifiant pleinement son nom par le concept et la mise en œuvre
- La plupart des utilisateurs trouvent le nom extrêmement clever et bien pensé, reconnaissant l'humour et la qualité du jeu de mots
- Le projet offre une approche intéressante pour les développeurs Ruby en immersion, facilitant l'apprentissage de la langue et offrant une meilleure ergonomie que les shells classiques pour la manipulation de données structurées
- Ruby reste une excellente langue pour ce type de projet grâce à son expressivité et sa flexibilité, même si elle n'est pas optimale pour la performance
- C'est un exemple inspirant de ce qu'on peut accomplir avec une vision créative et une implémentation bien pensée, apportant quelque chose de nouveau à l'écosystème Ruby

**Avis négatifs** :
- Le code généré par IA montre des problèmes de maintenabilité : méthodes excessivement longues, absence de limites claires entre les interfaces, ce qui complique la compréhension et les contributions des développeurs sans outils IA
- L'ubiquité de bash signifie que rubish ne sera pas disponible partout, forçant les utilisateurs à maintenir deux mondes de shell parallèles, ce qui entrave son adoption pratique en environnements distants
- Ruby lui-même est en déclin, avec une base d'utilisateurs en diminution et moins de projets majeurs, ce qui questionne la viabilité long terme d'un tel investissement
- La performance de Ruby pose problème pour certains cas d'usage shell, et le projet est considérablement plus volumineux que des shells minimalistes (26 842 lignes vs 5 888 pour rc)
- La maintenabilité du code aide-par-IA soulève des questions sur la durabilité de l'open source et la capacité des nouveaux contributeurs (particulièrement sans LLM) à s'approprier et améliorer des projets complexes

**Top commentaires** :

- [freedomben](https://news.ycombinator.com/item?id=48247243) : I'm simultaneously amazed and horrified \(by the strange but amazing love child you've created between bash and ruby\). I spent years \(nearly a decade\) trying to blend ruby and bash to make the perfect shell, and after never being quite satisfied, I eventually gave up and embraced bash. This does get…
- [ciconia](https://news.ycombinator.com/item?id=48247075) : I'm recently seeing more and more Ruby projects that are at least partly vibe-coded, and I'm kind of torn. On the one hand I appreciate that this allows people to create stuff that they maybe wouldn't have the time to do otherwise. On the other, the code itself makes it harder for people to contrib…
- [saysjonathan](https://news.ycombinator.com/item?id=48246509) : Tangential: I would love to see more interpreted languages offer shells with native constructs for operating as daily drivers shells \(not just REPLs\). When I first started learning Ruby I used \`rush\`\[0\] as my main shell. Being immersed in the language, even if there were a few helpers for shell ope…

---

[Article original](https://github.com/amatsuda/rubish) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48245262)
