---
article_fetched_at: '2026-05-25T15:01:31.445841Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 261
discussion_fetched_at: '2026-05-25T15:01:24.236736Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48266051
hn_item_id: 48266051
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48266051
image_url: https://techcrunch.com/wp-content/uploads/2026/05/GettyImages-2151663494.jpg?resize=1200,801
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 21927
llm_latency_ms: 12905
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1110
our_published_at: '2026-05-25T14:58:51Z'
rewritten_title: Alternatives aux moteurs de recherche face aux changements d'orientation
  de Google vers l'IA
source_published_at: '2026-05-25T12:27:11Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-25T15:01:51.943719Z'
title: Search engines alternatives now that Google isn't Google anymore
url: https://techcrunch.com/2026/05/21/six-search-engines-worth-trying-now-that-google-isnt-really-google-anymore/
---

## Résumé de l'article

Google transforme son moteur de recherche en une plateforme conversationnelle centrée sur l'IA, avec des agents IA et des options de chat intégrées, une évolution qui suscite la critique des utilisateurs. Cette refonte majeure pousse certains à explorer des alternatives qui offrent des expériences de recherche différentes, notamment sans publicités, sans données personnelles ou sans surcharge IA.

- **Kagi** : moteur sans publicités payant (5 à 10 dollars/mois) permettant de personnaliser les résultats, filtrer les sites et utiliser des « lentilles » thématiques, avec une fonctionnalité IA optionnelle
- **DuckDuckGo** : moteur gratuit et gratuit qui vend des publicités contextuelles sans collecter d'historique personnel, avec possibilité de désactiver complètement les fonctionnalités IA
- **Startpage** : proxy intermédiaire entre l'utilisateur et Google qui supprime les données personnelles (adresse IP) tout en retournant les résultats Google anonymisés
- **&udm=14** : outil automatisant l'ajout d'un paramètre aux recherches Google pour afficher les résultats sans les aperçus IA
- **Brave** et **Ecosia** : navigateurs et moteurs de recherche basés sur Chromium compatibles avec les extensions Chrome, Brave offrant des filtres « Goggles » éditoriaux, Ecosia reversant 80 % de ses revenus publicitaires à des initiatives de reboisement

## Discussion sur Hacker News (261 commentaires)

**Avis positifs** :
- Kagi offre des résultats de recherche supérieurs avec une véritable opt-in pour l'IA, loin de la face de l'utilisateur, contrairement à Google qui force l'AI overview; plusieurs utilisateurs confirment l'abandon de Google après avoir essayé Kagi.
- Des alternatives crédibles existent : DuckDuckGo, Brave Search (avec son propre index), Ecosia, et des moteurs décentralisés/auto-hébergés comme Searx et Hister offrent des options fonctionnelles sans dépendre de Google.
- Les résultats de Google se sont dégradés depuis des années en raison du spam SEO, du contenu généré par IA, et de la priorité donnée aux sites commerciaux plutôt qu'aux résultats pertinents; les alternatives compensent partiellement ce problème.
- Kagi permet la personnalisation poussée (bloquer Pinterest, boost/réduire certains domaines) et respecte mieux les termes de recherche exacts que Google; cette flexibilité attire les utilisateurs avancés.
- L'accès sans inscription (Privacy Pass) et les options de paiement privé rendent Kagi plus respectueux de la vie privée que les alternatives gratuites; plusieurs utilisateurs confirment la satisfaction long terme.

**Avis négatifs** :
- Kagi dépend fortement de sources tierces incluant Yandex (Russie), ce qui pose des problèmes éthiques de financement indirect et de biais géopolitiques; plusieurs utilisateurs ont annulé leur abonnement pour cette raison.
- Kagi excelle pour les recherches générales mais échoue sur les recherches locales/géographiques, les actualités, et les résultats pour les petites niches; Google reste supérieur pour ces cas d'usage spécifiques.
- Les alternatives gratuites (DDG, Brave) offrent une qualité acceptable mais inférieure à Kagi payant, créant une fragmentation du marché; peu de solutions égalent véritablement Google pour tous les types de requêtes.
- L'IA Overview de Google, malgré ses défauts occasionnels, reste utile pour beaucoup d'utilisateurs et filtre efficacement le spam des sites web; plusieurs utilisateurs confirment que c'est un progrès net par rapport aux résultats pollués.
- Les utilisateurs continuent massivement à employer Google ou ses alternatives malgré les critiques; la faible adoption réelle de Kagi (700 utilisateurs/jour selon les stats) suggère que les plaintes restent marginales dans l'usage réel.

**Top commentaires** :

- [d12bb](https://news.ycombinator.com/item?id=48266174) : I switched to Kagi little over a year ago and couldn’t recommend it enough. The search results are actually what I’m searching for, there is AI for the occasions I want it \(and only then\), and it comes with nice extras like search personalization and a great translation app. Tried to live without i…
- [asciimoo](https://news.ycombinator.com/item?id=48266796) : Ohi, I'm the author of the open source Searx metasearch engine. I'm working on a self-hosted search service called Hister with the same goal when I started Searx development: reduce dependence on online search engines. Hister is a full text indexer for websites and local files which automatically s…
- [nekzn](https://news.ycombinator.com/item?id=48266241) : I must be the only person in this website who is happy with the AI Overview feature. It messes up sometimes \(very rarely\) but so do websites. And between ads, cookie popups, newsletter popups, notification permission popups, websites with a high Time to First Byte, and all the useless filler around…

---

[Article original](https://techcrunch.com/2026/05/21/six-search-engines-worth-trying-now-that-google-isnt-really-google-anymore/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48266051)
