---
article_fetched_at: '2026-05-25T15:01:31.808820Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 131
discussion_fetched_at: '2026-05-25T15:01:25.985085Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48257980
hn_item_id: 48257980
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48257980
image_url: https://i.guim.co.uk/img/media/6c4dd4b2880760003ffbd14e8d6884b367237ad3/1844_305_2349_1879/master/2349.jpg?width=1200&height=630&quality=85&auto=format&fit=crop&precrop=40:21,offset-x50,offset-y0&overlay-align=bottom%2Cleft&overlay-width=100p&overlay-base64=L2ltZy9zdGF0aWMvb3ZlcmxheXMvdGctZGVmYXVsdC5wbmc&enable=upscale&s=8ae6c8a540881dcdf228bf87820a2733
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 10388
llm_latency_ms: 11719
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 969
our_published_at: '2026-05-25T14:58:51Z'
rewritten_title: Des entreprises rebaptisent leurs activités ordinaires comme solutions
  IA pour capitaliser sur l'engouement
source_published_at: '2026-05-24T15:21:28Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-25T15:02:26.448748Z'
title: '''AI washing'': firms are scrambling to rebrand themselves as tech-focused'
url: https://www.theguardian.com/technology/2026/may/24/ai-washing-pr-firms-scrambling-rebrand
---

## Résumé de l'article

Des sociétés britanniques tentent de se présenter comme spécialistes de l'intelligence artificielle en réétiquetant des technologies existantes ou des processus d'automatisation classiques, une pratique que les agences de relations publiques désignent comme du « AI washing ». Ce phénomène reflète la pression exercée par les dirigeants pour surfer sur la vague médiatique de l'IA, même quand leur lien avec la technologie est ténu ou inexistant.

- Des entreprises de secteurs peu technologiques (chaussures, immobilier, équipements sportifs) utilisent le label « AI-powered » ou « AI-driven » pour décrire simplement de l'automatisation améliorée ou des scanners existants
- Les professionnels des relations publiques rapportent que environ 50 % des communiqués qu'ils envoient contiennent des affirmations non étayées sur l'IA, envoyés « sous la contrainte » de leurs employeurs
- Des cas notables incluent AllBirds qui a acheté des processeurs graphiques IA, et des press releases fictives sur des paniers de basket et des lasers prétendument « IA-powered »
- Les journalistes deviennent critiques face à cette rhétorique gonflée, ce qui rend plus difficile pour les agences de placer ces histoires dans les médias
- Parallèlement, les grandes entreprises réduisent massivement leurs effectifs en justifiant ces suppressions d'emploi par l'implémentation de l'IA

## Discussion sur Hacker News (131 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'IA est une technologie légitime que la plupart des entreprises devraient intégrer ; il est rationnel que les sociétés investissent dans l'IA et que les investisseurs s'y intéressent, ce n'est pas de l'hystérie.
- Certaines applications mentionnées (génétique, immobilier) sont des usages raisonnables de l'IA, pas uniquement du marketing cosmétique.
- Le phénomène n'est pas nouveau : les cycles de hype technologique (cloud, blockchain, big data) ont toujours existé, et le marché finit par séparer les vrais cas d'usage des fumistes.
- Certaines entreprises font de véritables pivots fondamentaux (pas seulement du rebranding) et créeront de réels produits et services alimentés par l'IA.

**Avis négatifs** :
- Les investisseurs et dirigeants se comportent comme des plus grands fous, pariant que quelqu'un d'autre paiera plus cher plutôt que d'évaluer la valeur réelle ; c'est du gambling cosmétisé en finance.
- Beaucoup de ce qui est présenté comme IA n'est que de l'automatisation banale ou des heuristiques simples (scripts Perl, filtres regex) rebaptisés pour attirer capital et attention.
- Le rebranding massif est une arnaque transparente : Allbirds a vendu ses actifs et relancé avec une annonce d'IA pour doper le cours ; c'est du pump and dump.
- Les jeunes générations rejettent viscéralement les marques qui imposent de l'IA ; une perception négative croissante pourrait s'inverser et pénaliser les entreprises qui misent sur ce positionnement.
- Les PR et consultants sont forcés de présenter de l'automatisation ordinaire comme de l'IA sous pression concurrentielle, créant une bulle de désinformation sans rapport avec les capacités réelles des produits.

**Top commentaires** :

- [autoexec](https://news.ycombinator.com/item?id=48259662) : I hope these companies aren't in for a shock when the younger generation rejects their brands https://www.theverge.com/ai-artificial-intelligence/920401/g... If negative perception towards AI grows, either because of negative experiences after having it forced on them, or as people's utility bills…
- [gum\_wobble](https://news.ycombinator.com/item?id=48258586) : « PR executives say UK companies are forcing them to present ordinary automation as artificial intelligence » What a time to be alive
- [b3ing](https://news.ycombinator.com/item?id=48259040) : 2 yrs ago I saw some company raise a million dollars by saying they used AI, when what they did could easily be done with an algorithm. Many things can be algorithms, regex filters, logic or heuristics \(spam detection is an example\) but nowadays people want the llm to do it first, without even thin…

---

[Article original](https://www.theguardian.com/technology/2026/may/24/ai-washing-pr-firms-scrambling-rebrand) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48257980)
