---
article_fetched_at: '2026-05-25T21:24:58.468633Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 154
discussion_fetched_at: '2026-05-25T21:24:56.895060Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48269961
hn_item_id: 48269961
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48269961
image_url: https://cdn.mos.cms.futurecdn.net/Nhs4yvdLbHSMdgjnZmv4wn-1024-80.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 17585
llm_latency_ms: 10513
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 934
our_published_at: '2026-05-25T20:30:48Z'
rewritten_title: Californie envisage d'exempter Linux de sa loi de vérification d'âge
source_published_at: '2026-05-25T18:19:58Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-25T21:25:15.293220Z'
title: California moves to exempt Linux from its age-verification law after backlash
url: https://www.tomshardware.com/software/linux/california-moves-to-exempt-linux-from-its-upcoming-age-verification-law-after-backlash-over-forcing-operating-systems-to-collect-users-ages-amendment-proposed-by-the-same-lawmaker-who-wrote-the-original-law
---

## Résumé de l'article

La Californie propose un amendement législatif (AB 1856) qui exempterait la plupart des systèmes d'exploitation open-source, notamment les principales distributions Linux, de la loi Digital Age Assurance Act entrant en vigueur en 2027. Cette proposition répond aux critiques du secteur selon lesquelles la loi originale (AB 1043) aurait forcé les systèmes d'exploitation décentralisés à devenir des plateformes de vérification d'âge.

- L'amendement AB 1856 exclut les systèmes d'exploitation distribués sous des licences permettant aux utilisateurs de copier, redistribuer et modifier le logiciel, ce qui concernerait Debian, Ubuntu, Fedora, Arch Linux et Mint.
- La loi originale AB 1043, adoptée fin 2025, imposait aux systèmes d'exploitation de collecter l'âge pendant la configuration et d'exposer des « signaux de groupe d'âge » aux applications.
- Les défenseurs de la vie privée et les développeurs Linux ont critiqué la loi comme intrusive et techniquement inapplicable à des écosystèmes décentralisés souvent gérés par des bénévoles sans comptes utilisateur ni télémétrie.
- L'amendement ne supprime pas la loi originale mais en restreint la portée : les plateformes commerciales avec écosystèmes d'applications propriétaires, comme Windows ou macOS, pourraient rester soumises aux exigences de vérification d'âge.
- Le projet de loi était en révision depuis février 2026 et avait atteint une deuxième lecture au 19 mai 2026.

## Discussion sur Hacker News (154 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'exemption du logiciel libre (GPL/MIT) est une victoire importante contre une loi problématique qui aurait imposé une surveillance de masse et des vérifications d'identité intrusives.
- Le backlash a montré que les législateurs ne comprenaient pas les implications techniques et légales (1er Amendement) de leurs lois, poussant à des ajustements nécessaires.
- Les contrôles parentaux devraient rester une responsabilité locale des parents plutôt qu'une surveillance gouvernementale, ce que cette exemption préserve en partie.

**Avis négatifs** :
- Cette exemption est une solution de compromis insuffisante : elle ne règle pas le problème fondamental de la loi et crée des boucles légales exploitables (Android, SteamOS) qui l'affaiblissent.
- La véritable raison de l'exemption est probablement de priver les développeurs Linux de standing juridique pour contester la loi sur base constitutionnelle, plutôt que d'une véritable reconnaissance du problème.
- Cette approche fragmentée (exemptions ponctuelles) encourage les entreprises comme Microsoft et Apple à pousser pour inclure Linux dans les obligations, créant une course réglementaire au détriment des utilisateurs.
- Le problème n'est pas technique (les parental controls existent) mais politique et commercial : les lobbyistes des grandes tech cherchent à imposer une identification généralisée et une surveillance des mineurs pour capturer leur data.
- L'exemption ne s'attaque pas à l'enjeu réel : une loi mal conçue basée sur une incompréhension technique, plutôt que d'adresser véritablement la sécurité des enfants en ligne.

**Top commentaires** :

- [Bender](https://news.ycombinator.com/item?id=48270018) : The only device mandates that should be taking place is for the default installations of web clients should be checking to see if parental controls are enabled. This only impacts the major browsers. An intern at each browser company could add this check in minutes. If they are enabled and the perso…
- [neilv](https://news.ycombinator.com/item?id=48270362) : Who is actually writing this very concerning California Internet legislation, which will ultimately affect the entire nation and world? Did someone write California Internet legislation without consulting any California Internet companies? Did some California Internet companies write California Int…
- [zarzavat](https://news.ycombinator.com/item?id=48270350) : A cynical person might suspect that the reason they are doing this is so that Linux developers don't have standing to challenge the law on 1st amendment grounds...

---

[Article original](https://www.tomshardware.com/software/linux/california-moves-to-exempt-linux-from-its-upcoming-age-verification-law-after-backlash-over-forcing-operating-systems-to-collect-users-ages-amendment-proposed-by-the-same-lawmaker-who-wrote-the-original-law) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48269961)
