---
article_fetched_at: '2026-05-25T07:29:57.585780Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 201
discussion_fetched_at: '2026-05-25T07:29:56.408621Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48263238
hn_item_id: 48263238
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48263238
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 20461
llm_latency_ms: 12255
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1041
our_published_at: '2026-05-25T06:39:35Z'
rewritten_title: Les agents IA ne peuvent pas programmer et créent une époque de code
  de mauvaise qualité
source_published_at: '2026-05-25T03:47:24Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-25T07:30:16.525843Z'
title: The Eternal Sloptember
url: https://geohot.github.io//blog/jekyll/update/2026/05/24/the-eternal-sloptember.html
---

## Résumé de l'article

L'auteur, un développeur ayant expérimenté les agents IA pendant six mois, affirme que leur adoption généralisée en ingénierie logicielle sera une erreur coûteuse. Les agents IA sont des modèles statistiques sophistiqués imitant la distribution du code de programmation, mais qui produisent du travail cassé de manière de plus en plus difficile à détecter.

- L'auteur a testé les agents IA sur des projets réels (tinygrad, reverse-engineering de puces) et a systématiquement observé qu'il aurait pu faire mieux et plus vite manuellement, malgré la progression rapide initiale.
- Contrairement aux mythes sur les LLM (meilleur algorithme, meilleure interface de recherche), les agents échouent à atteindre le seuil de qualité exigé par les entreprises sérieuses pour l'ingénierie logicielle.
- Les individus de haut niveau savent détecter et corriger le mauvais code généré par les IA, mais dans les grandes organisations avec des boucles de rétroaction lentes et moins d'alignement, les développeurs moins performants produisent 10 fois plus de code de faible qualité.
- Les artefacts générés par IA proviennent d'un processus fondamentalement différent de celui humain et peuvent être cassés de manières inédites, invalidant les anciens indicateurs de qualité (syntaxe, grammaire).
- L'auteur conclut que les vrais agents de programmation nécessitent des modèles du monde réel, pas seulement du renforcement par apprentissage, et que l'enjeu majeur sera d'éviter l'auto-sabotage organisationnel par l'utilisation incontrôlée de l'IA.

## Discussion sur Hacker News (201 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les LLM excellent à générer du code boilerplate et répétitif, amplifiant la productivité des ingénieurs expérimentés qui savent les diriger et les critiquer, contrairement à l'automation complète.
- Les agents programmeurs performent actuellement mieux que la majorité des développeurs juniors/mid-level et surpassent largement l'autocomplete initial ; ils écrivent du code syntaxiquement parfait et cohérent.
- Utilisés correctement avec des harnesses, processus stricts, tests prédéfinis et révisions humaines, les agents réduisent drastiquement la friction et libèrent les seniors pour des tâches de design et d'architecture critiques.
- La comparaison avec d'autres révolutions technologiques (automobiles remplaçant chevaux, appareils photos numériques) montre que les technologies disruptives apportent d'immenses bénéfices malgré la perte temporaire de certains métiers.

**Avis négatifs** :
- Les agents masquent la friction qui normalement rétroagit sur les mauvaises décisions architecturales, créant des codebases exponentiellement complexes sans limites naturelles et détruisant l'apprentissage des juniors.
- Sans supervision rigoureuse, les développeurs moins expérimentés produisent 10x plus de code de mauvaise qualité, introduisant des bugs subtils inévitables en systèmes de production existants qui ne peuvent être détectés qu'en déploiement.
- Les agents échouent systématiquement sur du code novel, des architectures spécifiques au domaine et les vrais problèmes d'ingénierie (performance réseau, mécanique jeu, UI subtile) ; l'apport réel reste limité aux tâches déjà massivement répétées dans les données.
- La majorité des organisations abandonnent la rigueur (revues de code, modèle mental partagé, petit scope) pour accélérer ; cela accumule une dette technique catastrophique invisible jusque la première panne en production.

**Top commentaires** :

- [cafkafk](https://news.ycombinator.com/item?id=48263653) : I think a lot of the problem with the current discourse is how black-and-white it is. Either you're a luddite or "ai pilled". In most cases, LLMs can get you 80-95% of the way, sometimes less, sometimes more. And heck, sometimes, it just gets you somewhere wrong. But it seems everyone is arguing ab…
- [SCdF](https://news.ycombinator.com/item?id=48263890) : So currently there are people who are buying grey market peptides\[1\], marked "not for human consumption" and injecting themselves with them based on dubious anecdotes and vibes, to make their skin clearer, build muscle mass, and so on. Are they are all suddenly turning into zombies? No. Do they hav…
- [Nition](https://news.ycombinator.com/item?id=48263476) : With the level of ability that AI is at right now, I've found it useful personally to think of it something like a very good search over existing knowledge. Another step up in searchability in the lineage of reference books, stack overflow, GitHub etc. Programmers are rewriting and reinventing the…

---

[Article original](https://geohot.github.io//blog/jekyll/update/2026/05/24/the-eternal-sloptember.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48263238)
