---
article_fetched_at: '2026-05-25T07:29:57.924569Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 216
discussion_fetched_at: '2026-05-25T07:29:57.342006Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48259808
hn_item_id: 48259808
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48259808
image_url: https://corrode.dev/learn/migration-guides/go-to-rust/social.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 31566
llm_latency_ms: 18158
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1174
our_published_at: '2026-05-25T06:39:35Z'
rewritten_title: Comparaison détaillée de Go et Rust pour les services backend et
  guide de migration
source_published_at: '2026-05-24T18:31:42Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-25T07:30:40.686994Z'
title: Migrating from Go to Rust
url: https://corrode.dev/learn/migration-guides/go-to-rust/
---

## Résumé de l'article

Cet article compare Go et Rust pour les services backend, deux langages compilés et typés statiquement, en expliquant où ils divergent significativement. Plutôt que de traiter de performance brute, le sujet central porte sur les garanties de sécurité du compilateur, les compromis d'exécution et l'ergonomie développeur — notamment comment Rust encode en types ce que Go confie à la discipline et aux outils (gestion du nil, propagation d'erreurs, races de données, durées de vie des ressources).

- **Sécurité et fiabilité** : Rust élimine des catégories entières de bugs (déréférencement de nil, races de données) au moment de la compilation via son système de types, tandis que Go s'appuie sur des linters optionnels et la détection à l'exécution.
- **Borrow checker** : bien qu'initialement frustrant, ce mécanisme force à raisonner précisément sur la propriété et l'aliasing des données, éliminant la plupart des erreurs mémoire; le coût initial (3-4 semaines) est compensé par une réduction drastique des incidents de production.
- **Concurrence** : Go excelle par l'absence de distinction syntaxique entre code séquentiel et parallèle (pas de coloration de fonction); Rust utilise async/await avec un exécuteur explicite (tokio), plus verbeux mais mieux vérifiéé par le compilateur pour les courses de données.
- **Génériques** : Go 1.18+ possède des génériques, mais addditifs et ne remplaçant pas interface{} ni reflect; Rust les rend fondamentaux (Option, Result, Vec, etc.), éliminant le besoin de type erasure et donnant des zéro-cost abstractions via monomorphisation.
- **Migration tactique** : préférer la réécriture d'un service unique problématique, de workers en arrière-plan, ou d'un domaine métier isolé plutôt qu'un big-bang; maintenir le même contrat d'API, investir en formation en amont, et accepter les temps de compilation plus longs comme compromis.

## Discussion sur Hacker News (216 commentaires)

**Avis positifs** :
- Rust offre des garanties de sécurité à la compilation (absence de data races, gestion mémoire) que Go ne peut pas fournir, ce qui réduit les bugs de production pour les services critiques.
- Le système de types fort de Rust et les erreurs détaillées du compilateur facilitent le travail avec les LLM et l'itération rapide du code généré par IA.
- Rust excelle pour les domaines exigeants (systèmes distribués, déterminisme, absence de GC pauses) où les garanties de compilation justifient la complexité accrue.
- La verbosité de Rust n'est pas une faiblesse mais une clarté : chaque ligne exprime quelque chose de significatif, rendant le code plus lisible et maintenable à long terme.
- Rust permet des optimisations bas niveau (zéro-copy abstractions, contrôle fin de la mémoire) inaccessibles en Go, créant des performances supérieures sur les chemins chauds.

**Avis négatifs** :
- L'explosion des dépendances transitives en Rust (100+ pour quelques crates simples) crée des risques de sécurité via la chaîne d'approvisionnement, tandis que Go bénéficie d'une stdlib riche et maintenue par Google.
- Les temps de compilation Rust sont significativement plus lents que Go, pénalisant l'itération rapide et augmentant les coûts tokens dans un contexte d'IA (compilation incrémentale : 30-60s vs quelques secondes).
- La gestion des erreurs en Rust reste fragmentée entre io::Error, thiserror et anyhow, créant une confusion comparable à celle de Go malgré les affirmations de supériorité.
- Go offre une meilleure expérience de maintenance long terme : syntaxe simple, stdlib prévisible et stabilisée par des années d'usage interne chez Google, contre une courbe d'apprentissage raide pour Rust.
- Pour les services web standard (CRUD), Rust ajoute une complexité injustifiée sans bénéfice proportionnel ; Go suffit largement et reste plus facile à code-review et à maintenir en équipe.

**Top commentaires** :

- [Animats](https://news.ycombinator.com/item?id=48260995) : I could see migrating from C or C++ or Python to Rust, for various reasons, but for web back-end work Go is a good match. I write almost entirely in Rust, but the last time I had to do something web server side in Rust, I now wish I'd used Go. The OP points out the wordyness of Go's error syntax. T…
- [tptacek](https://news.ycombinator.com/item?id=48261529) : This is a weird document that is simultaneously trying to serve as a migration guide and an advocacy document for Rust. Ultimately, if you have to ask, the Rust vs. Go consideration boils down almost completely to "do you want a managed runtime or not". A generation of Rust programmers has convince…
- [amusingimpala75](https://news.ycombinator.com/item?id=48260930) : This is probably going to sound generic / repetitive, but my biggest complaint about Rust is the package management situation, which is entirely the result of the developer mindset. I love the ergonomics on the rust side \(the functional approach to data types is beautiful\), but I’m working on two p…

---

[Article original](https://corrode.dev/learn/migration-guides/go-to-rust/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48259808)
