---
article_fetched_at: '2026-05-25T03:05:12.086933Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 49
discussion_fetched_at: '2026-05-25T03:05:05.388778Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48258015
hn_item_id: 48258015
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48258015
image_url: https://audiomass.co/icon.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 5472
llm_latency_ms: 10571
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 872
our_published_at: '2026-05-25T02:58:19Z'
rewritten_title: AudioMass, éditeur audio multitrack gratuit et open-source fonctionnant
  entièrement dans le navigateur
source_published_at: '2026-05-24T15:25:43Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-08T00:05:02.558506Z'
title: 'Show HN: Audiomass – a free, open-source multitrack audio editor for the web'
url: https://audiomass.co/?multitrack=1
---

## Résumé de l'article

AudioMass est un éditeur audio et de forme d'onde basé sur le web, gratuit et open-source, qui s'exécute entièrement dans le navigateur sans backend ni plugins requis. Il permet de charger des fichiers audio, d'effectuer des opérations d'édition courantes et d'appliquer de nombreux effets audio.

- Édition complète sans installation : fonctionne 100% dans le navigateur, aucun logiciel à télécharger
- Fonctionnalités variées : découpe, fusion, ajustement de volume, fade in/out, réduction de bruit, égaliseur, compresseur, distorsion, reverb, et bien d'autres effets
- Mode multitrack en bêta : permet de travailler avec plusieurs pistes audio simultanément avec un mixer dédié
- Interface complète : analyseur de fréquences, analyseur de spectre, outils de tempo, édition ID3, et raccourcis clavier extensifs
- Accès libre au code source sur GitHub et possibilité de charger des fichiers depuis l'ordinateur, une URL ou d'utiliser des samples de démonstration

## Discussion sur Hacker News (49 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'interface moderne et accessible sur le web est un atout majeur comparée à Audacity, avec un design calme et solide inspiré par celle-ci
- La légèreté du code (98 kb de JS, 10 kb de CSS) est impressionnante pour la fonctionnalité offerte, démontrant une approche efficace et respectueuse des ressources
- Le respect de la vie privée (pas de backend, pas d'upload de données, pas de publicités) et la conception minimaliste séduisent les utilisateurs en quête d'alternatives éthiques
- La capacité à gérer des fichiers longs (12+ heures testées avec succès) et l'export en multitrack avec paramètres préservés offrent une flexibilité pratique
- Le support natif du FLAC et la possibilité d'ajouter des pistes sans limite (avec des améliorations futures via WebGPU) positionnent l'outil comme une solution viable pour des tâches rapides

**Avis négatifs** :
- Absence de support MIDI et VST, limitant son utilisation pour les workflows professionnels ou complexes
- L'interface multitrack ne dispose pas encore de zoom adaptatif du waveform pour les fichiers très longs, affectant l'expérience utilisateur
- Pas de sauvegarde automatique en session unique, risque de perte de données en cas de crash navigateur, et fiabilité incertaine de l'IndexedDB
- Limitations pour les opérations lourdes sur de longs fichiers (1h+) dues à l'utilisation du rendu 2D Canvas sans GPU, rendant certaines tâches peu pratiques
- Manque de fonctionnalités avancées (détection de silence, étiquetage automatique) que rivaux comme Audacity offrent déjà pour certains cas d'usage spécifiques

**Top commentaires** :

- [kirbysayshi](https://news.ycombinator.com/item?id=48262611) : looks at code, sees safety closures, function assignments, sequential var declaration Ahh I see you are one of the old ways, of the lost knowledge :\) I am very nostalgic for this style of development, even though I do not miss it in a team setting at all! Super cool app you’ve made!
- [JKCalhoun](https://news.ycombinator.com/item?id=48262188) : So want something like this but where the tracks are in the cloud. I want to "check out" someone's drum loop and add a guitar riff. Check it into a branch. Someone else checks out the drum+guitar, adds a bass line. Checks in. "Jamming" with other people is one of the most fun things. To the degree…
- [shuaibird](https://news.ycombinator.com/item?id=48263016) : Looks cool. It feels like an early web-based Logic Pro-style editor.

---

[Article original](https://audiomass.co/?multitrack=1) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48258015)
