---
article_fetched_at: '2026-05-25T11:21:25.874849Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 82
discussion_fetched_at: '2026-05-25T11:21:23.943530Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48263253
hn_item_id: 48263253
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48263253
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 8054
llm_latency_ms: 10669
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 925
our_published_at: '2026-05-25T11:15:39Z'
rewritten_title: Démonstration de la complétude de Turing de Jira via une machine
  de Minsky
source_published_at: '2026-05-25T03:54:14Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-25T11:22:01.715820Z'
title: Jira Is Turing-Complete
url: https://seriot.ch/computation/jira.html
---

## Résumé de l'article

Jira, l'outil de gestion de projets d'Atlassian, est Turing-complet : cet article le prouve en implémentant une machine de Minsky (modèle théorique composé de deux compteurs non bornés et d'instructions étiquetées) dans le langage d'automatisation de Jira.

- La preuve utilise un Epic comme pointeur d'instruction, des issues liées comme compteurs (via leur nombre), et des règles d'automatisation comme transitions conditionnelles.
- Une démonstration concrète additionne deux nombres (2 + 3 = 5) en cinq transitions d'état dans une instance Jira réelle, en transitionnant l'Epic à travers les statuts TODO, DEV et PROD.
- Au-delà de la preuve théorique, la conversion de type d'issue (Bug → Story) simplifie les programmes ; une machine de Fibonacci en trois états en illustre l'utilité.
- Le plafond de profondeur de chaîne de Jira Cloud interrompt l'exécution après 10 itérations, mais l'opérateur peut redémarrer la cascade manuellement, ce qui ne remet pas en cause la complétude de Turing.
- La complétude démontrée établit que les automatisations Jira complexes sont littéralement des programmes informatiques.

## Discussion sur Hacker News (82 commentaires)

**Avis positifs** :
- Jira possède effectivement un moteur de règles et d'automatisations suffisamment puissant pour supporter des workflows complexes et des déclencheurs personnalisés.
- L'API de Jira, malgré ses défauts, permet une automatisation avancée et peut être enrichie par des scripts Python ou des wrappers IA pour contourner les limitations de l'interface.
- Les automations Jira peuvent résoudre des problèmes réels : auto-calcul des points de story, validation des propriétés requises, orchestration de processus métier via webhooks.
- Jira Cloud offre des options de configuration simple par défaut (tableaux Kanban basiques) qui fonctionnent bien pour les besoins élémentaires sans customisation excessive.

**Avis négatifs** :
- La prétention à la complétude de Turing est discutable : Jira est un gestionnaire de statuts associé à des données externes, pas un véritable moteur d'orchestration avec les primitives requises (bandes infinies, piles bidirectionnelles, etc.).
- L'expérience utilisateur est catastrophique : doubles clics involontaires activant l'édition, décalages de mise en page imprévisibles, lenteur extrême, et une interface utilisateur incohérente par rapport à l'API.
- Chaque instance Jira devient un 'flocon de neige fractal' de propriétés personnalisées incompréhensibles, migrations échouées et incohérences entre l'API et l'interface, rendant l'automatisation extrêmement pénible.
- Jira encourage les solutions de contournement via IA ou scripts plutôt que de résoudre les problèmes fondamentaux, perpétuant une accumulation infinie de rustines au lieu de véritables améliorations.
- Les coûts de licence sont exorbitants et explosifs lors du passage de 10 à 11 utilisateurs, forçant les entreprises à réduire les accès ou à chercher des alternatives.

**Top commentaires** :

- [Buttons840](https://news.ycombinator.com/item?id=48263939) : Jira is popular and has good API wrappers for your favorite language. I'm surprised corporate programmers with the hacker spirit haven't automated most of the things they are asked to do in Jira with Python command line scripts or whatever. If you can make Jira an order of magnitude easier to use f…
- [hyperhello](https://news.ycombinator.com/item?id=48263854) : Jira is completely awful and thus has the potential to take on any other form of awfulness.
- [taspeotis](https://news.ycombinator.com/item?id=48264076) : I came back to a workplace, that still used JIRA. Obviously during the interview I was like oh JIRA yeah yeah yeah you still use that? I can use that. Anyway yes, I can use JIRA. But it was a real shock to see the latest version of JIRA. It has a thousand papercuts, one of the worst is double click…

---

[Article original](https://seriot.ch/computation/jira.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48263253)
