---
article_fetched_at: '2026-05-14T03:04:01.000195Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 362
discussion_fetched_at: '2026-05-14T03:04:00.424607Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48126848
hn_item_id: 48126848
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48126848
image_url: https://snworksceo.imgix.net/pri/36063e91-48c4-4cc3-a43e-f7c068dc6c08.sized-1000x1000.jpg?w=800&h=600
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 32822
llm_latency_ms: 12015
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 882
our_published_at: '2026-05-14T02:21:36Z'
rewritten_title: Princeton élimine 133 ans de tradition en imposant la surveillance
  obligatoire aux examens
source_published_at: '2026-05-13T20:12:16Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-14T03:04:19.320025Z'
title: Princeton mandates proctoring for in-person exams, upending 133 year precedent
url: https://www.dailyprincetonian.com/article/2026/05/princeton-news-adpol-proctoring-in-person-examinations-passed-faculty-133-years-precedent
---

## Résumé de l'article

Princeton University a voté l'instauration de la surveillance obligatoire (proctoring) pour tous les examens en présentiel à partir du 1er juillet, mettant fin à une pratique sans surveillance qui remontait à l'adoption du système d'honneur en 1893. Cette décision majeure répond aux préoccupations croissantes concernant les violations d'intégrité académique, notamment l'utilisation de l'IA et la réticence croissante des étudiants à signaler leurs pairs.

- Les surveillants (instructeurs) resteront présents dans les salles d'examen comme témoins mais ne doivent pas intervenir ; ils rapporteront les violations suspectées au comité d'honneur dirigé par les étudiants
- Le changement répond à des défis émergents : l'IA sur petits appareils rend les fraudes moins visibles aux autres étudiants, et 44,6 % des seniors ont connaissance de violations qu'ils n'ont pas signalées
- Une enquête auprès de 500+ seniors a révélé que 29,9 % admettaient avoir triché, tandis que seulement 0,4 % avaient dénoncé un pair
- L'interdiction explicite de la surveillance durant 133 ans sera remplacée par une obligation de surveillance instructeur dans les règlements universitaires
- Les détails opérationnels (ratios surveillance-étudiants, directives de monitoring) seront finalisés avant juillet avec des représentants étudiants et professeurs

## Discussion sur Hacker News (362 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les données empiriques valident le changement : 30% des étudiants admettent tricher, 45% connaissent des violations sans les signaler, ce qui prouve l'effondrement du système d'honneur.
- La technologie moderne (téléphones, IA, ChatGPT) rend les examens non surveillés intenables comparé à 133 ans ago, nécessitant des mesures adaptées à la réalité contemporaine.
- La surveillance n'est pas une punition envers les honnêtes étudiants mais un retour à la norme internationale : la plupart des universités mondiales proctent les examens.
- Un système d'honneur sans conséquences crée une méritocratie illusoire : les diplômés de Princeton sont crédités de connaissances qu'ils n'ont pas acquises, diminuant la valeur du diplôme pour tous.

**Avis négatifs** :
- Les systèmes d'honneur fonctionnaient dans le passé et créaient une fierté communautaire authentique, perdue par la transition vers la surveillance bureaucratique.
- La culture d'hyper-compétition et les enjeux économiques élevés des études (endettement, compétition mondiale) sont les vraies causes du changement, pas l'absence de procteurs.
- La surveillance accroît l'anxiété, réduit la dignité des étudiants et privilégie ceux sans stress récurrent, sans régler les problèmes structurels des curricula.
- Les comités d'honneur dirigés par les étudiants appliquaient les règles de manière plus équitable que l'administration ne le fera probablement, risquant des biais discriminatoires.

**Top commentaires** :

- [busyant](https://news.ycombinator.com/item?id=48129890) : I was a grad student @ Princeton a handful of decades ago. I was a TA for a few classes and, given the honor code, we did not proctor the exams for undergrads. We just handed them out \(left the room\) and returned to collect them at the end. - One of the exams in a course that I TAed had 5 free-resp…
- [CSMastermind](https://news.ycombinator.com/item?id=48129216) : People blame AI but in reality it's more about America transitioning from a high-trust society to a low-trust one.
- [hcurtiss](https://news.ycombinator.com/item?id=48126989) : Princeton is a strange place. What on earth could be the objection to proctoring? I'd much rather have a proctor than have to narc on a classmate. And even then, the proctor just reports the matter to a student-run body? Wild.

---

[Article original](https://www.dailyprincetonian.com/article/2026/05/princeton-news-adpol-proctoring-in-person-examinations-passed-faculty-133-years-precedent) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48126848)
