---
article_fetched_at: '2026-07-09T17:13:00.004769Z'
attempts: 0
content_failure_reason: content not usable
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 209
discussion_fetched_at: '2026-07-09T17:12:56.626392Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48845049
hn_item_id: 48845049
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48845049
image_url: https://18words.com/og-image.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12133
llm_latency_ms: 10078
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 681
our_published_at: '2026-07-09T16:56:11Z'
rewritten_title: 18 Words, un défi de survie basé sur un jeu de mots
source_published_at: '2026-07-09T12:48:52Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-09T17:13:22.432565Z'
title: 'Show HN: 18 Words'
url: https://18words.com/
---

## Résumé de l'article

(unable to load content: content not usable)

## Discussion sur Hacker News (209 commentaires)

**Avis positifs** :
- Jeu simple, épuré et addictif avec une interface très propre qui fonctionne bien sur mobile et desktop
- Le timer crée une urgence ludique qui rend le défi plus intense et conclusif, forçant à se concentrer plutôt que de traîner indéfiniment sur une grille
- Concept amusant et original qui engage efficacement le cerveau en pattern recognition, capable de tenir les joueurs quelques minutes par jour
- Les anagrammes varient bien en difficulté, certains mots faciles sont découverts rapidement tandis que d'autres exigent une vraie perspicacité mentale

**Avis négatifs** :
- Le timer de 30 secondes par mot stresse une majorité de joueurs et élimine trop tôt ceux qui ralentissent sur des mots difficiles, sans possibilité de continuer pour découvrir les autres mots
- La liste de mots acceptés est frustrante : elle rejette des mots courants valides (TASE, SATE, BRAZE, LATER/ALERT) tout en acceptant des termes très obscurs ou régionaux (BAITH écossais), créant une incohérence perçue
- Impossible de rejouer un puzzle échoué, et une seule tentative quotidienne crée une barrière à l'accessibilité pour les non-anglophones ou les joueurs moins rapides, réduisant la rejouabilité
- Absence de fonction shuffle/réorganiser les lettres rend le jeu purement mental sans aide visuelle, à la différence du Spelling Bee du NYT ; manque aussi d'indices ou d'options pour continuer après une erreur
- Le design « hardcore mode seulement » exclut ceux qui cherchent à se détendre sans pression : beaucoup demandent un mode relaxe sans timer, avec la possibilité de continuer et voir tous les mots

**Top commentaires** :

- [pompomsheep](https://news.ycombinator.com/item?id=48846580) : Thanks everyone for the feedback! Two questions 1. For a version without the timer what would you like to happen if you are just completely stuck on a word? Hints to reveal letters or skip the word? 2. For those who like the timed version would you prefer to continue when you miss a word and then g…
- [Waterluvian](https://news.ycombinator.com/item?id=48845503) : The timer makes it not enjoyable for me. It seems necessary to the game design and I’m not being negatively critical. Just sharing an additional perspective. I’ve been playing Zanagrams and the ability to hide the clock really improved my enjoyment of that game. If I could magically get a feature b…
- [qocialApp](https://news.ycombinator.com/item?id=48848717) : BUG: I guessed "LATER", but it said - wrong and mentioned "ALERT". The only fix I would make is to ensure that all possible words with scrambled characters make sense. LATER and ALERT are both correct, for text "A E R T L"

---

[Article original](https://18words.com/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48845049)
