---
article_fetched_at: '2026-07-09T04:43:00.054799Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 198
discussion_fetched_at: '2026-07-09T04:42:52.531753Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48837877
hn_item_id: 48837877
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48837877
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 28398
llm_latency_ms: 20085
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1510
our_published_at: '2026-07-09T03:59:10Z'
rewritten_title: Bun reécrit en Rust pour améliorer la stabilité et les performances
source_published_at: '2026-07-08T21:49:59Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-09T04:43:42.997571Z'
title: Rewriting Bun in Rust
url: https://bun.com/blog/bun-in-rust
---

## Résumé de l'article

Bun, un gestionnaire de paquets et exécuteur JavaScript compatible Node.js qui compte 22 millions de téléchargements mensuels, a été entièrement réécrit en Rust en 11 jours en utilisant Claude Fable 5. Cette migration répond aux problèmes chroniques de fuite mémoire et de crashes liés au mélange de la gestion automatique de mémoire (garbage collection) avec la gestion manuelle en Zig, exploitant le compilateur Rust et son borrow checker pour prévenir systématiquement ces bugs.

- Le projet Bun (initialement 535 496 lignes de Zig) a été porté mécaniquement en Rust via 50 workflows dynamiques avec ~64 Claude en parallèle, générant 6 778 commits en 11 jours et consommant ~165 000 $ de tokens API.
- La stratégie d'assurance qualité comprenait un guide de portage (PORTING.md), une analyse des durées de vie (LIFETIMES.tsv), des revues adversariales et une suite de tests de 1 million d'assertions exécutée sur tous les changements avant fusion.
- Bun v1.4.0 (première version en Rust) corrige 128 bugs présents en v1.3.14, réduit l'empreinte mémoire (~3 MB par build récurrente), diminue la taille du binaire de ~20 % et améliore les performances de 2-5 % grâce à l'optimisation inter-langages au lien.
- Les 19 régressions introduites lors du port ont été identifiées et corrigées, notamment des différences sémantiques entre assert Zig (exécuté toujours) et debug_assert! Rust (macro, effacée en release), et des vérifications de limites conservées dans les builds release Rust.
- Anthropic a acquis Bun en décembre 2025 ; Claude Code v2.1.181+ (juin 2025) utilise déjà le port Rust avec une amélioration de 10 % du temps de démarrage.

## Discussion sur Hacker News (198 commentaires)

**Avis positifs** :
- La réécriture démontre l'efficacité des LLM pour les tâches traductibles avec test suites robustes ; une équipe humaine aurait pris un an à coût bien supérieur ($165k vs $660k+ en salaires), et Bun est déjà utilisé en production par Claude Code depuis juin sans régressions majeures.
- Le processus révèle une discipline rigoureuse : test suite exhaustive, revues adversariales doubles sur chaque ligne, boucles de correction itératives, bien au-delà du simple 'vibe coding', avec des gains mesurables (sécurité mémoire Rust, -20% binaire, +5% perf, 0 fuites de 3MB).
- Rust s'avère être un langage cible optimal pour les rewrites par IA : vérification formelle via le compilateur et le type system qui corrige les hallucinations, meilleure boucle de feedback que les langages dynamiques, et performance zero-overhead sans GC.
- L'article bien documenté contraste avec les critiques initiales sur faisabilité ; il légitime l'approche contre la mythologie des rewrites catastrophiques, montrant qu'avec contexte humain expert et infrastructure de test adéquate, c'est viable et même souhaitable pour améliorer une base de code problématique.
- Cette réussite annonce une évolution du métier : moins de traduction mécanique 'junior', plus de direction/conception/vérification par experts, rendant possibles des projets autrefois non-économiques et redéfinissant la valeur des ingénieurs seniors.

**Avis négatifs** :
- Coût réel opaque et asymétrique : $165k API pricing ne reflète probablement pas le coût compute complet d'Anthropic (possiblement >$1.5M), et la comparaison 'salaires vs API' omet que les salaires payés et la capacité inutilisée peuvent être redéployés ailleurs.
- Risques de transition non adressés : pas de LTS pour la version Zig face aux CVE, bugs critiques (fuite 3MB) délibérément ignorés dans l'ancienne version pour forcer la migration, merge chaotique au branch main 9 jours après 'on pourrait tout jeter', manque de communication communautaire et gestion amateure par un seul développeur.
- Code généré par IA demeure fondamentalement inspecté/maintenable par humains : 13k instances 'unsafe', zéro tests Miri initialement, UB découvert même en Rust 'safe', et confiance érodée par messaging trompeur préalable au merge—difficile de valider la qualité sans audit personnalisé plutôt que de croire l'annonce.
- Les débats sur 'vibe coding' révèlent une tension irrésoluable : même bien structurée, une réécriture IA d'un million de lignes reste non-déterministe, complexe à reviewer à grande échelle, et intrinsèquement dépendante de workflows/prompts propriétaires non reproductibles publiquement.
- Zig n'est pas vraiment discrédité par cet incident ; les améliorations viennent autant de la refactorisation générale et des optimisations linker qu'une indictement du langage, et les performances/stabilité similaires auraient pu être atteintes par une réécriture Zig rigoureuse—ce choix de Rust bénéficie surtout à Anthropic (marketing Fable, Claude Code sur Rust, contrôle de l'écosystème).

**Top commentaires** :

- [didibus](https://news.ycombinator.com/item?id=48839116) : Article did a decent job of showing discipline and care and human involvement to assert the automated rewrite was done diligently, as best as it can be when using AI for it. I does make me feel a bit more comfortable about it. As an aside, I don't know why anyone would not want to use a memory-safe…
- [Philpax](https://news.ycombinator.com/item?id=48838232) : Without commenting on Bun itself as a project, or the nature of the rewrite, it can't be good for Zig that a naive rewrite away from it fixed memory leaks, improved stability, shrunk binary size by 20%, and improved performance by 5%.
- [sashank\_1509](https://news.ycombinator.com/item?id=48839466) : I think the important thing is this is much cheaper than hiring a software engineering team. They could have hired me for 200k and I could not do this in a year. I do not have the context, and I do not know Zig or Rust, perhaps I could pick it up in a month, but I would be extremely slow. Forgettin…

---

[Article original](https://bun.com/blog/bun-in-rust) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48837877)
