---
article_fetched_at: '2026-07-09T23:03:28.783987Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 147
discussion_fetched_at: '2026-07-09T23:03:21.520193Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48849059
hn_item_id: 48849059
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48849059
image_url: https://images.ctfassets.net/kftzwdyauwt9/6wfXqEBNT0QiATjSpde6f4/fabc58fe0784ec397ec34b9e570e1700/OAI_ChatGPTWork_ProductBlog_OpenGraph_16x9_1200x630.png?w=1600&h=900&fit=fill
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 13423
llm_latency_ms: 11768
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1018
our_published_at: '2026-07-09T22:27:53Z'
rewritten_title: ChatGPT Work, agent automatisant les tâches complexes multi-applications,
  sort en version bêta
source_published_at: '2026-07-09T17:03:53Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-09T23:03:51.020100Z'
title: ChatGPT Work
url: https://openai.com/index/chatgpt-for-your-most-ambitious-work/
---

## Résumé de l'article

ChatGPT Work est un agent IA intégré à ChatGPT capable de mener à bien des projets complexes en coordonnant plusieurs applications et fichiers, alimenté par le nouveau modèle GPT-5.6. Il peut maintenir des tâches en arrière-plan pendant des heures, exécuter des workflows complets et automatiser les tâches récurrentes via des planifications.

- ChatGPT Work peut autonomiser des flux de travail entiers (transformer des données brutes en documents finalisés, slides, analyses) tout en conservant le contexte entre les étapes.
- Les tâches planifiées permettent d'automatiser les actions récurrentes ou événementielles (mises à jour de Slack, surveillance de sites web, résumés quotidiens) sans intervention manuelle.
- L'accès se fait via connexion à des applications tierces (Slack, Microsoft Teams, Google Drive, SharePoint, CRM) grâce à des plugins intégrés et une nouvelle rubrique unifiée de plugins.
- L'application de bureau inclut un navigateur intégré et la capacité « Computer Use » pour exécuter des clics, saisies et déplacements de fichiers localement.
- Des contrôles de sécurité d'entreprise et une fonction « auto-review » évaluent les actions sensibles avant exécution ; les admins Enterprise gèrent centralement l'accès et les permissions.

## Discussion sur Hacker News (147 commentaires)

**Avis positifs** :
- La fusion de Codex et ChatGPT était nécessaire pour unifier les interfaces fragmentées et éviter la confusion entre deux produits distincts avec des noms peu clairs pour les utilisateurs non-techniques.
- L'approche agentic commune aux modes Work et Codex offre une flexibilité réelle : les utilisateurs peuvent accomplir diverses tâches (coding, office, recherche) dans un même environnement sans basculer entre applications.
- Anthropic a déjà montré le succès de cette unification avec Claude (Code, Cowork) sous une marque cohérente, validant la stratégie d'OpenAI de consolidation.
- Pour les utilisateurs ayant des sessions longues avec artifacts et code, la nouvelle app Codex offre de meilleures performances que l'ancienne ChatGPT (moins de lag, CPU réduit).

**Avis négatifs** :
- L'interface est extrêmement confuse : les modes Work et Codex ne montrent aucune différence visuelle substantielle et le toggle entre eux est inutile ou cosmétique, rendant impossible de comprendre quand utiliser l'un ou l'autre.
- Les chats ordinaires sont relégués à une petite fenêtre popup inaccessible et non consultable, transformant une fonctionnalité core en second-class citizen, ce qui pénalise les utilisateurs qui utilisaient ChatGPT pour des conversations casualles ou des recherches ad-hoc.
- L'expérience de migration est désastreuse : suppression apparente de l'historique des chats (seulement visible via 'ChatGPT Classic'), renommage de l'ancienne app en 'Classic' suggérant son abandon imminent, installation échouée pour certains, et absence totale de communication claire de OpenAI sur ces changements.
- Nombreuses régressions fonctionnelles : disparition de Voice Mode, Deep Research, Search toggle, Record mode, Canvas, Custom GPTs, et impossibilité d'éditer les anciens messages dans le nouveau chat.
- La stratégie de produit rappelle les erreurs de branding de Microsoft (Windows Home/Pro, Copilot variants) et suggère une priorité donnée à la croissance des métriques internes (Codex/Work) plutôt qu'à l'expérience utilisateur, potentiellement forçant les utilisateurs vers des modèles payants plus consommateurs de crédits.

**Top commentaires** :

- [postalcoder](https://news.ycombinator.com/item?id=48849778) : I just installed this. I am very confused. I no longer have a Codex app on my computer. ChatGPT is now Codex. But what happened to ChatGPT? Where am I supposed to casually chat? Also, when you toggle btween ChatGPT Work and ChatGPT Codex, nothing changes. This is super confusing. Can someone from t…
- [todfox](https://news.ycombinator.com/item?id=48850888) : This unification is garbage. Chats that are about topics other than programming projects are relegated to a tiny, unsearchable popup window. Renaming the old app "ChatGPT Classic" implies that it will be discontinued at some point. This is a serious regression. What existed before worked fine. I wo…
- [asim](https://news.ycombinator.com/item?id=48851191) : This thread is so spot on but I can also imagine the product development internally is moving so fast that they're trying to reconcile everything and can't. And this is the huge mistake so many companies make. Leave what's working alone. Build new adjacent things. It's clear they want to make money…

---

[Article original](https://openai.com/index/chatgpt-for-your-most-ambitious-work/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48849059)
