---
article_fetched_at: '2026-07-09T17:13:00.431072Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 233
discussion_fetched_at: '2026-07-09T17:12:57.390439Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48842611
hn_item_id: 48842611
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48842611
image_url: https://static0.howtogeekimages.com/wordpress/wp-content/uploads/2025/07/concept-of-computer-programming-or-developing-software-laptop-computer-with-code-on-screen-heart-message-cog-home-user-cloud-and-lock-icons.jpg?w=1600&h=900&fit=crop
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 17215
llm_latency_ms: 12346
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1056
our_published_at: '2026-07-09T16:56:11Z'
rewritten_title: Pourquoi des développeurs abandonnent GitHub pour Codeberg et l'auto-hébergement
source_published_at: '2026-07-09T08:22:52Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-09T17:13:40.782075Z'
title: Why developers are ditching GitHub for Codeberg and self-hosting alternatives
url: https://www.howtogeek.com/why-developers-are-ditching-github-for-codeberg-and-self-hosting-alternatives/
---

## Résumé de l'article

Plusieurs projets open-source majeurs quittent GitHub en raison de pannes fréquentes, de préoccupations politiques et de l'intégration croissante de l'intelligence artificielle. Des alternatives comme Codeberg, GitLab, Gitea et l'auto-hébergement gagnent en popularité auprès des mainteneurs mécontents.

- Des projets de haut profil comme Ghostty, Zig et Tenacity ont migré de GitHub vers d'autres plateformes depuis 2025, initiant potentiellement un exode plus large
- GitHub a enregistré 112 heures de temps d'arrêt sur 48 pannes majeures en un an, ce qui a déclenché plusieurs migrations de projets
- Les critiques incluent la politique de Microsoft (notamment son contrat avec l'ICE en 2019), l'orientation pro-IA affichée par le PDG et l'utilisation requise de JavaScript non-libre
- Codeberg, une plateforme à but non lucratif basée en Allemagne, offre des fonctionnalités comparables (suivi des problèmes, hébergement de sites statiques, CI/CD) et devient l'alternative la plus populaire
- D'autres options incluent GitLab, Bitbucket, Sourcehut, Gitea, Forgejo et l'auto-hébergement, avec des mouvements comme celui de la Software Freedom Conservancy encourageant la migration

## Discussion sur Hacker News (233 commentaires)

**Avis positifs** :
- GitHub a connu des problèmes récents de fiabilité majeurs (arrêts de CI, limitations de débit, indisponibilité), tandis que les alternatives auto-hébergées offrent une meilleure performance et une disponibilité plus prévisible.
- L'auto-hébergement (Gitea, Forgejo, GitLab) offre un contrôle total, des coûts réduits, une liberté d'usage sans restriction arbitraire, et résout les problèmes de capacité des runners GitHub.
- Les préoccupations légitimes concernant Microsoft (politiques de contrôle de contenu, bans injustifiés, partenariats avec ICE, utilisation des repos pour l'entraînement IA) poussent les développeurs à chercher des alternatives plus éthiques.
- Les alternatives émergentes (Forgejo, Codeberg, Gitea) offrent désormais une UX et des fonctionnalités comparables à GitHub avec des outils d'administration solides.
- L'auto-hébergement privé via VPN/Tailscale élimine les risques de scraping IA et de censure arbitraire tout en conservant les données en interne.

**Avis négatifs** :
- Le titre de l'article exagère la réalité : seule une poignée de projets significatifs quittent GitHub, la majorité des développeurs y restent, notamment à cause des crédits GitHub Actions gratuits pour l'open-source.
- Les alternatives (Codeberg, Gitea, Forgejo) manquent encore de certaines fonctionnalités clés, de la découverte sociale, de l'effet réseau, et ne disposent pas du volume de contributeurs drive-by que GitHub offre.
- L'auto-hébergement introduit des responsabilités de maintenance, des coûts cachés en infrastructure, et rend difficile le partage et la collaboration avec les contributeurs externes.
- Codeberg elle-même suscite des réserves : ses mesures anti-scraping (Anubis, iocaine) bloquent légitimement des utilisateurs humains, et le débat sur l'interdiction des projets générés par IA crée de l'ambiguïté et semble être une gouvernance idéologique.
- Quitter GitHub n'empêche pas le scraping des données publiques par les LLM, et fragmenter l'écosystème en multiples forges affaiblit la communauté open-source plutôt que de la renforcer.

**Top commentaires** :

- [MintsJohn](https://news.ycombinator.com/item?id=48845166) : I tried codeberg, used it a year, then early this year in all their wisdom codeberg decided to show adverserial random text instead of my repo, reporteldly to mess up llm training to user agents they weren't sure were human. Codeberg had one job, serve my repo, it didn't do that, when brought up, I…
- [jorisw](https://news.ycombinator.com/item?id=48843102) : Sentiment for/against GitHub aside... "Why X are doing Y" articles like these pretend that the premise of "X are doing Y" is true, conveniently skipping to the "Why" before proving that the premise is even accurate in any meaningful way. This is why I never buy headlines that start out with "Why".…
- [hambos22](https://news.ycombinator.com/item?id=48843173) : It's been 9 months since I ditched Github. Currently I self-host Gitea \[0\], use its registry for Docker, NPM etc and act runners \[1\] for github actions alternative, everything secured under tailnet. I'm extremely satisfied with that setup. It is batteries included & fire and forget. Now I use Githu…

---

[Article original](https://www.howtogeek.com/why-developers-are-ditching-github-for-codeberg-and-self-hosting-alternatives/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48842611)
