---
article_fetched_at: '2026-07-21T21:56:44.909224Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 244
discussion_fetched_at: '2026-07-21T21:56:44.158509Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48992870
hn_item_id: 48992870
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48992870
image_url: https://blog.ericgoldman.org/wp-content/uploads/2026/02/IMG_2022-1024x1020.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 25882
llm_latency_ms: 12304
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 993
our_published_at: '2026-07-21T21:07:19Z'
rewritten_title: Un tribunal rejette l'action contre Apple pour absence de détection
  CSAM dans iCloud
source_published_at: '2026-07-21T14:31:41Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-21T21:57:03.863936Z'
title: Apple defeats liability for not scanning iCloud for CSAM
url: https://blog.ericgoldman.org/archives/2026/07/apple-defeats-liability-for-not-scanning-icloud-for-csam-but-the-judge-was-not-pleased-amy-v-apple.htm
---

## Résumé de l'article

Apple a remporté l'immunité en vertu de la Section 230 dans un procès intenté par des victimes d'abus sexuels d'enfants qui reprochaient à l'entreprise de ne pas scanner iCloud pour détecter le contenu d'abus sexuel d'enfants (CSAM). Le tribunal a considéré que les réclamations des plaignants traitaient Apple comme un éditeur de contenu tiers, ce qui la protège légalement, même si la juge a exprimé de graves préoccupations éthiques.

- La juge a rejeté tous les contournements allégués de la Section 230, établissant que la détection du CSAM exige nécessairement un examen du contenu, ce qui constitue une activité d'édition protégée par l'immunité.

- Apple avait initialement développé NeuralHash, un système propriétaire de détection du CSAM, avant d'implémenter le chiffrement de bout en bout pour les fichiers iCloud, une décision qui a suscité des critiques de la part des victimes et des gouvernements.

- La juge a critiqué le cadre juridique actuel, notant que la loi ne compelle ni n'interdit aux entreprises de déployer des technologies anti-CSAM, et que les législateurs doivent intervenir pour créer des obligations légales si protection est souhaitée.

- La opinion met l'accent sur le dilemme entre la protection de la vie privée (le chiffrement de bout en bout) et la lutte contre l'exploitation d'enfants, tout en soulignant que briser le chiffrement aurait des conséquences graves pour la sécurité et la confidentialité de millions d'utilisateurs.

## Discussion sur Hacker News (244 commentaires)

**Avis positifs** :
- Apple a généralement une meilleure approche de la vie privée que ses concurrents, ayant intégré la protection des données dès la conception plutôt que de l'ajouter en dernier recours
- Le chiffrement de bout en bout est techniquement incompatible avec l'analyse de contenu sans backdoor : il n'existe pas de compromis possible sur la cryptographie
- Les précédentes tentatives de scanning côté client auraient pu être exploitées par des régimes répressifs pour surveiller n'importe quel type de contenu, ouvrant la porte à des abus systématiques
- La victoire judiciaire protège la vie privée des utilisateurs contre des solutions imparfaites qui auraient pu générer de faux positifs dévastateurs

**Avis négatifs** :
- Apple commercialise la vie privée mais reste une entreprise à but lucratif servant ses intérêts : la confidentialité n'est prioritaire que quand elle correspond à son modèle d'affaires de vente de matériel
- Apple impose des restrictions propriétaires (pas de uBlock Origin, pas d'accès bas niveau) et collecte des données utilisateur via iCloud Keychain et autres services, contredisant ses claims de champion de la vie privée
- Google et d'autres plateformes pratiquent déjà le scanning d'images avec des résultats problématiques (faux positifs graves) ; le refus d'Apple n'est pas une exception mais une simple question de liability
- La concentration du marché sur Apple pour les utilisateurs soucieux de la vie privée crée un risque : un seul accord ou compulsion gouvernemental pourrait affecter massivement les protections de tous
- Le jugement laisse les enfants victimes sans recours, mais autoriser le scanning côté client sur les appareils fermés serait équivalent à une backdoor de chiffrement et détruirait le but du chiffrement bout en bout

**Top commentaires** :

- [giantg2](https://news.ycombinator.com/item?id=48996720) : Maybe my perception is off, but it seems like there's a huge push by the legislature and some people to do anything and everything to prevent CSAM, yet almost nothing seems to be done to prevent CSA. For CSAM, there's all sorts of monitoring, scanning, identify capturing, etc. But it's all after ab…
- [amazingamazing](https://news.ycombinator.com/item?id=48993291) : It is crazy people think apple isnt on the side of privacy. Are they perfect? Not even close, but compared to the rest of big tech theyre simply on another level. Apple could easily not do this stuff and it may even be easier to not.
- [majorchord](https://news.ycombinator.com/item?id=48993490) : IMO "end-to-end encryption" simply isn't possible when the application is run by the same company as the servers the data sits on, is closed source, and can at any time, see the decrypted contents of data it downloads from their servers and do whatever they want with it. Same issue with Proton, MEG…

---

[Article original](https://blog.ericgoldman.org/archives/2026/07/apple-defeats-liability-for-not-scanning-icloud-for-csam-but-the-judge-was-not-pleased-amy-v-apple.htm) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48992870)
