---
article_fetched_at: '2026-07-21T14:56:50.075972Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 194
discussion_fetched_at: '2026-07-21T14:56:48.668895Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48980520
hn_item_id: 48980520
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48980520
image_url: https://refactoringenglish.com/blog/why-i-stopped-creating-content/more-content-boys.webp
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 18788
llm_latency_ms: 11712
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 984
our_published_at: '2026-07-21T14:36:28Z'
rewritten_title: Pourquoi j'ai arrêté de qualifier mon travail de création de contenu
source_published_at: '2026-07-20T15:47:28Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-21T14:57:31.892634Z'
title: I Stopped “Creating Content”
url: https://refactoringenglish.com/blog/why-i-stopped-creating-content/
---

## Résumé de l'article

L'auteur remet en question l'omniprésence du terme « contenu » pour décrire tout travail créatif, argument popularisé par Bill Gates en 1996 et devenu un jargon commercial dominant. Il explique comment ce vocabulaire tend à réduire la valeur du travail créatif et propose de retrouver des termes plus précis et authentiques pour décrire les métiers (auteur, blogueur, comédien, artiste).

- Le terme « contenu » est devenu un terme générique englobant tous les créations, des articles aux films, réduisant les nuances et la valeur réelle du travail créatif.
- Cette terminologie provient de la perspective commerciale des écoles de gestion, qui visent à commodifier et extraire de la valeur de tout travail créatif.
- Utiliser un vocabulaire plus spécifique (« lecteurs » au lieu de « trafic », « livre » au lieu de « produit d'information ») change la façon dont on perçoit son propre travail et sa relation avec son audience.
- L'auteur invite à réfléchir consciemment sur les termes qu'on choisit plutôt que d'accepter passivement le jargon commercial imposé.

## Discussion sur Hacker News (194 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le terme 'contenu' est réducteur et dépouille le travail créatif de son sens : il traite l'art, l'écriture, la musique comme une marchandise interchangeable destinée à remplir des espaces publicitaires plutôt que comme une création authentique
- Utiliser un langage spécifique (écrivain, musicien, blogger) plutôt que générique influence positivement comment on pense son travail et incite à privilégier la qualité et l'intention sur la quantité et les algorithmes
- Le jargon corporatiste ('traffic', 'leads', 'users') reflète une mentalité extractiviste : ces mots signalent que on vise la monétisation plutôt que de servir véritablement son audience
- Les grandes plateformes ont légitimement besoin du terme générique, mais des créateurs individuels l'ont adopté inutilement, absorbant une logique de commodification qui ne leur convient pas
- Le vocabulaire façonne la réalité : voir ses lecteurs comme des 'personnes' plutôt que du 'trafic' change profondément la relation qu'on entretient avec son public

**Avis négatifs** :
- Le terme 'contenu' est utile pour abstraire les différences entre disciplines et discuter des enjeux métier communs (découverte, monétisation) que partagent écrivains, vidéastes et producteurs
- Rejeter 'contenu' au profit d'alternatives prétentieuses comme 'art' peut sembler élitiste et snob, surtout pour ceux qui ne font pas de l'art 'traditionnel' ; 'contenu' offre une neutralité inclusive
- La distinction 'contenu vs art' ne résout pas le problème réel : même du travail sincère peut être exploité par des algorithmes, tandis que du 'contenu' peut être authentique et significatif
- Le problème n'est pas la terminologie mais les incitations structurelles des plateformes ; changer de vocabulaire ne change pas le système économique qui valorise la fréquence et l'engagement sur la qualité
- Nombre de créateurs apprécient le terme 'content creator' précisément parce qu'il gomme les frontières artificielles entre disciplines et permet une flexibilité créative sans se sentir limité à une seule spécialité

**Top commentaires** :

- [danielciocirlan](https://news.ycombinator.com/item?id=48983306) : You “create content” if what you’re after is just money, and “content” is this malleable goo you have to produce and shove it down the algorithm so that it gets “traffic”, another form of goo that gets “funneled” and “converted” into money. In other words, it loses all \(human\) meaning. So yes, if y…
- [sltr](https://news.ycombinator.com/item?id=48986296) : Since 2002 Richard Stallman has spoken again using term "content" this way. \> using the word as a noun to describe works and communications through which people have expressed themselves adopts an attitude you might rather avoid: it treats them as a commodity whose purpose is to fill a box and make…
- [keiferski](https://news.ycombinator.com/item?id=48982084) : I actually really like the term content creator, because it removes the artificial boundaries that come with being a writer, photographer, filmmaker, etc. and just lets you make stuff. The medium doesn't matter if you're a content creator, to a large extent. The alternative is "art" but that comes…

---

[Article original](https://refactoringenglish.com/blog/why-i-stopped-creating-content/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48980520)
