---
article_fetched_at: '2026-07-21T18:11:08.350170Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 290
discussion_fetched_at: '2026-07-21T18:10:54.315792Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48993414
hn_item_id: 48993414
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48993414
image_url: https://storage.googleapis.com/gweb-uniblog-publish-prod/images/gemini-3-5_3-6_3-5-Cyber__key-art__statement_.width-1300.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 22030
llm_latency_ms: 13523
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 1040
our_published_at: '2026-07-21T17:23:30Z'
rewritten_title: Google introduit Gemini 3.6 Flash, 3.5 Flash-Lite et 3.5 Flash Cyber
source_published_at: '2026-07-21T15:17:16Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-21T18:11:35.210501Z'
title: Gemini 3.6 Flash, 3.5 Flash-Lite, and 3.5 Flash Cyber
url: https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/gemini-models/gemini-3-6-flash-3-5-flash-lite-3-5-flash-cyber/
---

## Résumé de l'article

Google annonce trois nouveaux modèles de la série Gemini Flash, conçus pour améliorer l'efficacité des agents IA en production. Gemini 3.6 Flash réduit de 17% la consommation de tokens de sortie par rapport à 3.5 Flash tout en baissant les coûts, tandis que 3.5 Flash-Lite offre la meilleure latence de la série 3.5 à 350 tokens/s pour des workflows hautement scalables.

- Gemini 3.6 Flash améliore la qualité du code et du travail intellectuel avec une meilleure efficacité des tokens (17% de réduction) ; tarification : $1,50/1M tokens en entrée, $7,50/1M en sortie
- 3.5 Flash-Lite atteint 350 tokens de sortie par seconde et surpasse 3.1 Flash-Lite ; tarification réduite à $0,3/1M en entrée et $2,5/1M en sortie
- 3.5 Flash Cyber, optimisé pour la détection des vulnérabilités de sécurité, sera disponible exclusivement pour les gouvernements et partenaires de confiance via CodeMender en accès limité
- 3.6 Flash et 3.5 Flash-Lite incluent la capacité de contrôle d'ordinateur natif et des améliorations en sécurité frontalière pour les risques CBRN et cyber
- Les deux modèles sont disponibles dès maintenant via l'API Gemini, Google AI Studio, Gemini Enterprise et l'application Gemini

## Discussion sur Hacker News (290 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les modèles Flash offrent une excellente combinaison rapidité/prix/qualité pour les tâches de routine, traitement de documents et cas d'usage à haut volume.
- 3.6 Flash améliore l'efficacité des tokens de 17% par rapport à 3.5 et réduit les coûts d'output ($7.50/M vs $9.00/M), rendant les agents plus économiques à déployer.
- Gemini reste particulièrement compétitif pour les tâches multimodales (analyse d'images/audio) et l'analyse de textes en langues non-anglaises.
- La réduction des coûts de sortie et l'amélioration en codage/tool-usage représentent un pas positif face à la concurrence accrue.

**Avis négatifs** :
- Les comparaisons se font uniquement contre les versions précédentes de Gemini, ignorant les modèles concurrents (DeepSeek, GLM-5.2, Kimi K3, Fable), ce qui masque l'absence de progression compétitive.
- Le modèle Pro 3.5 n'est toujours pas lancé après des retards répétés, suggérant des problèmes de performance au niveau frontier ; l'absence de nouveau pré-entraînement depuis longtemps indique des difficultés structurelles.
- Les prix restent élevés pour une version 'Flash' (2x plus cher que DeepSeek Flash dans certains cas), et l'augmentation continue des prix à chaque génération s'accompagne de dépréciations brutales des anciennes versions.
- L'expérience produit Google demeure mauvaise : suppression abrupte d'Antigravity Ultra, fragmentation consommateur/entreprise, gardiennage de modèles sensibles, ce qui frustre les utilisateurs établis et limite l'adoption.
- Les benchmarks montrent que 3.6 Flash n'offre que des améliorations marginales et reste au milieu du peloton, dépassé par au moins 10 modèles en rapport performance/coût, notamment en codage agentic où Google est largement en retard.

**Top commentaires** :

- [stonewhite](https://news.ycombinator.com/item?id=48994254) : Google somehow managed to snatch defeat from the jaws of success with their AI products. They literally forced me and my company out of Antigravity by phasing out AI Ultra subscription without any proper product follow-up. Antigravity IDE cannot even have poweruser subscriptions now from Google Wor…
- [postalcoder](https://news.ycombinator.com/item?id=48993972) : I wonder how big the Pro model is that Google is using behind the scenes to train these smaller ones. Going on baseless speculation, the lack of accompanying pro models with these flash releases either means: 1\) the model is too big to be economical, 2\) google doesn't have the compute to serve the…
- [swe\_dima](https://news.ycombinator.com/item?id=48994154) : It's scary relying on Google's models. I have a very price sensitive workload that used to run on flash 2.5 lite - it's deprecated now. The replacement 3.1 flash lite is a lot more expensive, but now also has a sunset date. 3.5 flash lite is even more expensive. So the price is rising and you have…

---

[Article original](https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/gemini-models/gemini-3-6-flash-3-5-flash-lite-3-5-flash-cyber/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48993414)
