---
article_fetched_at: '2026-07-21T08:09:58.393629Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 100
discussion_fetched_at: '2026-07-21T08:09:56.667942Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48979120
hn_item_id: 48979120
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48979120
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 14162
llm_latency_ms: 10171
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 933
our_published_at: '2026-07-21T08:08:16Z'
rewritten_title: La perfection n'est pas du surengineering, c'est clarifier les exigences
source_published_at: '2026-07-20T14:10:30Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-21T08:10:31.623648Z'
title: Perfection is not over-engineering
url: https://var0.xyz/posts/perfection-is-not-over-engineering.html
---

## Résumé de l'article

L'industrie tech confond souvent perfection et surengineering, alors qu'il s'agit de problèmes distincts. Le surengineering consiste à résoudre le mauvais problème, pas à viser l'excellence ; une solution parfaite existe quand on dispose d'un ensemble d'exigences et de contraintes claires et complètes.

- Le surengineering naît d'exigences mal définies ou mal rassemblées, non d'une volonté de perfection : il s'agit d'une défaillance en ingénierie produit, pas d'une vertu poussée trop loin
- Une solution unique et optimale émerge une fois que toutes les contraintes sont fixées ; la sélection des outils (Python vs autre, Django vs Flask, microservices vs monolithe) dépend entièrement des vrais besoins
- Les systèmes internes (bibliothèques, APIs, outils) doivent être traités comme des produits avec des utilisateurs et des besoins ; ignorer cette perspective introduit des complexités inutiles
- Identifier le surengineering : poser « pourquoi les choses sont construites ainsi ? » et découvrir que les réponses ne tiennent pas (ex. microservices pour une équipe de trois sans besoin réel de déploiement indépendant)
- La vraie solution consiste à réunir toutes les exigences et contraintes réelles, pas à renoncer à l'excellence

## Discussion sur Hacker News (100 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les microservices exemplifient bien l'over-engineering : adopter cette architecture complexe sans les vrais besoins (scalabilité, équipes distribuées) crée des problèmes inutiles tout en ne résolvant aucun problème réel.
- Définir précisément les contraintes et les vraies exigences permet effectivement d'identifier une solution optimale ; l'over-engineering vient souvent d'une compréhension floue des vrais besoins du produit.
- La qualité technique n'est pas de la perfectionnisme ; chercher l'élégance et les bonnes solutions architecturales est différent de se perdre dans des détails sans valeur.
- Le problème réel est d'identifier quelles contraintes importent vraiment et lesquelles sont fictives ; une bonne ingénierie c'est optimiser les bons trade-offs, pas viser une perfection abstraite.

**Avis négatifs** :
- Le concept de 'parfait' varie énormément selon les contraintes qui changent constamment ; construire en pensant à la flexibilité future peut impliquer d'accepter certaines imprécisions aujourd'hui.
- En pratique, les contraintes ne sont jamais entièrement connues avant de commencer ; elles émergent pendant l'implémentation et la mise en contact avec le monde réel, rendant impossible une optimisation parfaite en amont.
- Mettre trop d'accent sur la perfection ou les edge cases 'rares' permet aux product owners de repousser des corrections importantes pour gagner du temps ; cette pression sur les délais crée des dettes techniques graves que les développeurs devront gérer.
- La phrase 'ne pas faire de la perfection l'ennemi du bien' est bien plus souvent utilisée pour justifier du code médiocre et expédié que pour freiner de vrais perfectionnistes ; les vrais perfectionnistes qui ne livrent jamais sont rares dans le monde professionnel.

**Top commentaires** :

- [laszlojamf](https://news.ycombinator.com/item?id=48989410) : The caveat here is, as TFA states, is that you need to have "every constraint on the table". And that is almost never the case. Unless you create something in a mature domain, where everything has already been explored, you \_won't know\_ what the constraints are. You can spend three months in whiteb…
- [\_\_MatrixMan\_\_](https://news.ycombinator.com/item?id=48979585) : I'm all for pushing back against "let's not make perfect the enemy of good." I hear that all the time in reference to software that is usually quite bad, and often a little evil to boot--nothing good anywhere in sight except some poor schmuck trying to find a way to make their job something worth t…
- [qsort](https://news.ycombinator.com/item?id=48979412) : I wouldn't say that "over-engineering means solving the wrong problem". It's possible that the idea is basically correct, but people are directing effort towards optimizing for constraints that don't really exist or can be dealt with once a better picture is in place, whether it's the mythical PMF…

---

[Article original](https://var0.xyz/posts/perfection-is-not-over-engineering.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48979120)
