---
article_fetched_at: '2026-07-21T23:49:49.498708Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 57
discussion_fetched_at: '2026-07-21T23:49:48.490407Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48997221
hn_item_id: 48997221
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48997221
image_url: https://cdn.mos.cms.futurecdn.net/5NsvMB6arEjzGkWxkstoDj-1920-80.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 6161
llm_latency_ms: 10389
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 888
our_published_at: '2026-07-21T22:58:02Z'
rewritten_title: La Cour de Justice de l'UE reconnaît les VPN comme des outils techniques
  légaux
source_published_at: '2026-07-21T19:43:59Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-21T23:50:24.869164Z'
title: '''VPNs are lawful technical tools,'' says EU Court in landmark copyright ruling'
url: https://www.techradar.com/vpn/vpn-privacy-security/vpns-are-lawful-technical-tools-says-eu-court-in-landmark-anne-frank-copyright-ruling
---

## Résumé de l'article

La Cour de Justice de l'Union Européenne a jugé en juillet 2026 que les fournisseurs de VPN ne sont pas responsables des violations de droits d'auteur, reconnaissant explicitement les VPN comme des « outils techniques légaux ». Cette décision historique provient d'un différend sur la publication en ligne des manuscrits d'Anne Frank, disponibles gratuitement en Belgique mais protégés par le droit d'auteur aux Pays-Bas jusqu'en 2037.

- La CJUE a rejeté l'argument selon lequel les mesures de géoblocage seraient inefficaces simplement parce que des VPN peuvent les contourner
- Les fournisseurs de VPN ne peuvent pas être tenus responsables si des utilisateurs contournent les restrictions d'accès territorial
- La cour impose aux éditeurs un standard de « technologie de pointe » en matière de géoblocage, sans exiger une protection absolue et impossible à contourner
- Le jugement valide l'utilisation légitime des VPN par les utilisateurs pour chiffrer leur trafic et masquer leur adresse IP
- Cette décision crée un équilibre pragmatique entre la protection des droits d'auteur territoriaux et l'existence d'un internet sans frontières

## Discussion sur Hacker News (57 commentaires)

**Avis positifs** :
- La décision affirme que les VPN sont des outils techniques légitimes et lawful, ce qui pourrait servir de précédent dans les futurs litiges contre les restrictions aux VPN, notamment pour l'âge-gating.
- Le ruling évite une cascade de censure généralisée : si les éditeurs pouvaient bloquer le contenu mondialement sous prétexte qu'il est illégal dans un pays, cela aurait des conséquences draconiennes sur l'internet ouvert.
- La Cour de Justice reconnaît que contourner un géoblocage inefficace avec un VPN ne rend pas l'utilisateur responsable de violation de copyright, clarifiant les responsabilités légales.
- C'est une victoire pour les défenseurs de la vie privée numérique face aux tentatives croissantes des gouvernements (UK, France) de restreindre ou bannir les VPN.

**Avis négatifs** :
- Le ruling laisse ouvert la possibilité que des VPN jugés non-légitimes ou inefficaces en géoblocage puissent être tenus responsables, ce qui pourrait mener à des méthodes de filtrage plus invasives.
- La décision de la Cour des Pays-Bas devra évaluer si le géoblocage est « state of the art et efficace » : les gouvernements pourraient simplement améliorer le blocage des VPN plutôt que d'accepter la conclusion.
- Les commentaires soulignent que les lobbyistes continueront à chercher des contournements législatifs (vérification d'âge, ID unique biométrique) pour restreindre les VPN sous couvert de protection des enfants.
- Le contexte plus large montre une fragmentation de l'internet avec géoblocages, vérifications d'identité obligatoires et blocages de sites par les régulateurs (Polymarket en France), rendant cette victoire juridique potentiellement éphémère.

**Top commentaires** :

- [sebastiennight](https://news.ycombinator.com/item?id=48997661) : For those who \(like me\) missed the essential key word in the OP's title: This ruling is about copyright, and seems mostly unrelated to recent conversations about escaping censorship and surveilance, and the overall final throes of the open web. It's still pretty important since the lawsuit filed by…
- [kps](https://news.ycombinator.com/item?id=48998031) : Without robust copyright protection, what will incentivize Anne Frank to write more diary entries?
- [dzonga](https://news.ycombinator.com/item?id=48999326) : Age verification + plus some states trying to ban VPNs - what states miss - yeah they will destroy the so called big social networks or media providers like porn aggregation sites. what will simply happen - due to the following - HDDs are cheap, Torrents, Open source / cheap community software like…

---

[Article original](https://www.techradar.com/vpn/vpn-privacy-security/vpns-are-lawful-technical-tools-says-eu-court-in-landmark-anne-frank-copyright-ruling) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48997221)
