---
article_fetched_at: '2026-07-21T18:11:15.252736Z'
attempts: 0
content_failure_reason: JavaScript required
content_source: js_required
discussion_comment_count: 54
discussion_fetched_at: '2026-07-21T18:11:07.763667Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48984254
hn_item_id: 48984254
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48984254
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 3751
llm_latency_ms: 9284
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 667
our_published_at: '2026-07-21T17:23:30Z'
rewritten_title: 'Montrer HN : visite immersive en Gaussian Splat de la cathédrale
  Grace, San Francisco'
source_published_at: '2026-07-20T20:10:44Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-21T18:11:50.497878Z'
title: 'Show HN: Immersive Gaussian Splat tour of grace cathedral, San Francisco'
url: https://vincentwoo.com/3d/grace_cathedral/
---

## Résumé de l'article

(unable to load content: JavaScript required)

## Discussion sur Hacker News (54 commentaires)

**Avis positifs** :
- La technologie Gaussian Splatting capture remarquablement bien les détails fins et l'essence des éléments complexes comme les vitraux, les reflets et les surfaces en marbre avec une fidélité impressionnante.
- Le modèle fonctionne très bien sur mobile et offre une expérience immersive fluide, validant le potentiel de cette technologie pour les applications grand public et la visite virtuelle d'espaces patrimoniaux.
- L'ajout de petits détails animés (voitures en mouvement, sons) et de fonctionnalités interactives (Peek mode, exploration libre) améliore significativement l'immersion et l'engagement utilisateur.
- Cette approche réalise enfin la promesse de Google Street View en capturant le contexte détaillé des environnements (bâtiments adjacents, paysage urbain, petits objets) avec une qualité et une interactivité supérieures.
- Le processus combinant captures intérieur/extérieur d'une cathédrale complexe démontre une ambition technique nouvelle et ouvre des perspectives pour documenter des bâtiments patrimoniaux de façon permanente et accessible.

**Avis négatifs** :
- L'expérience sur mobile présente des limitations importantes : contrôles en mode rails restrictifs par défaut, mauvais support Firefox, et la majorité des utilisateurs mobiles ne découvrent pas les contrôles WASD alternatifs.
- Des problèmes de stabilité techniques persistent (crashes Firefox/Windows, erreurs WebGPU liées aux limitations de buffer GPU, application qui s'arrête après quelques secondes) limitant la fiabilité multiplateforme.
- Malgré les promesses de correction des problèmes d'éclairage, les Gaussian Splats conservent un rendu visuel perceptuellement étrange, avec une lighting qui semble « off » et une sensation que « ce n'est pas réel ».
- Les surfaces complexes (marbre, certains vitraux) sont rendues de manière floue avec des ellipses étirées, et les effets spéculaires subtils (reflets dynamiques, variations selon le point de vue) ne semblent pas capturés ou sont peu visibles.
- Le processus de production demeure extrêmement manuel et chronophage (masquage manuel des inconsistances, attente entre sessions, travail considérable pour combiner scènes intérieur/extérieur), sans chemin clair vers l'automatisation.

---

[Article original](https://vincentwoo.com/3d/grace_cathedral/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48984254)
