---
article_fetched_at: '2026-07-21T05:13:25.781503Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 97
discussion_fetched_at: '2026-07-21T05:13:24.204745Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48983382
hn_item_id: 48983382
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48983382
image_url: https://xenaproject.wordpress.com/wp-content/uploads/2020/05/cropped-twitchpfc.png?w=200
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12342
llm_latency_ms: 12862
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 1168
our_published_at: '2026-07-21T04:24:53Z'
rewritten_title: Les systèmes d'IA découvrent des contre-exemples à plusieurs conjectures
  mathématiques majeures
source_published_at: '2026-07-20T19:03:37Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-21T05:14:37.794126Z'
title: Human mathematicians are being outcounterexampled
url: https://xenaproject.wordpress.com/2026/07/20/human-mathematicians-are-being-outcounterexampled/
---

## Résumé de l'article

Un chercheur en mathématiques formelles relate comment les outils d'IA générative, notamment ChatGPT et Claude, ont découvert et formalisé en 2026 plusieurs contre-exemples importants à des conjectures mathématiques restées ouvertes depuis des décennies, transformant la perception de ce qui est possible dans la vérification formelle des mathématiques.

- En mai 2026, ChatGPT a réfuté la conjecture d'Erdős sur la distance unitaire en géométrie discrète via un théorème de théorie des nombres ; Logical Intelligence a formalisé le résultat en Lean en une semaine
- En juillet 2026, Claude et ChatGPT ont découvert un contre-exemple au problème de Grothendieck sur les schémas de groupe d'ordre n (group scheme of order 4 non tué par 4), formalisé en 1076 lignes de code Lean
- La conjecture jacobienne, ouverte depuis 100 ans, a été réfutée par Claude en juillet 2026 ; le contre-exemple a été formalisé manuellement et intégré au dépôt Formal Conjectures de DeepMind
- Ces découvertes soulèvent des questions sur la capacité des humains à inventer de nouvelles mathématiques face à des outils capables de générer des millions de lignes de code formel vérifié
- L'auteur observe que les chercheurs humains passent par les phases de déni face à ces développements, mais que l'enjeu suivant est que les humains comprennent en profondeur les insights mathématiques révélés par ces contre-exemples

## Discussion sur Hacker News (97 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les systèmes d'IA modernes ne sont pas des outils spécialisés mais des systèmes polyvalents capables de poésie, d'échecs, de code et de mathématiques - ce qui les rend fondamentalement différents des systèmes experts antérieurs.
- Les contreexemples trouvés par IA pourraient accélérer significativement la recherche mathématique en éliminant les fausses pistes et en permettant aux mathématiciens de se concentrer sur des conjectures plus prometteuses.
- L'IA ne remplace pas les mathématiciens mais en fait des collaborateurs plus efficaces : les humains formulent les questions, définissent le contexte, et les IA en explorent systématiquement les implications.
- Les contreexemples générés suscitent des questions mathématiques plus profondes : pourquoi une conjecture semblait-elle vraie ? Existe-t-il une structure sous-jacente à découvrir ? Ces questions pourraient conduire à des insights fondamentaux.
- Investir dans l'accès à ces outils (200$/mois) pour les doctorants est un bon choix économique pour les universités, car l'accélération de la productivité de recherche compense largement le coût.

**Avis négatifs** :
- Trouver un contreexemple n'est pas intrinsèquement satisfaisant mathématiquement - cela ne explique pas pourquoi une conjecture semblait vraie ni n'approfondit la compréhension de la structure mathématique sous-jacente.
- L'excuse que 'les humains n'ont simplement pas assez cherché' est faible et rappelle des justifications similaires avancées à chaque fois qu'un modèle résout un problème ; les contreexemples trouvés (degré 7, 3 variables) semblent accessibles aux méthodes informatiques antérieures.
- Les données de formation des LLM et les techniques spécifiques (RL, post-training) ne sont pas aussi génériques et non supervisées que prétendé, suggérant que l'IA bénéficie d'entraînement plus ciblé qu'on le laisse entendre.
- Bien que les IA soient utiles pour chercher des contreexemples, elles peuvent aussi être très erronées ; elles fonctionnent plutôt comme un collègue avec des intuitions alternatives plutôt que comme une solution complète.
- Les IA risquent de découvrir des mathématiques que les humains ne peuvent pas comprendre, ce qui pose la question philosophique : des mathématiques qui ne peuvent pas être comprises conservent-elles une signification ?

**Top commentaires** :

- [Dove](https://news.ycombinator.com/item?id=48985151) : When I was in grad school, I had the opportunity to take a course from my adviser in which he discussed his current research and some open questions. It was a relatively accessible subject area and the questions were sometimes easy enough that we could meaningfully contribute. On one particular Fri…
- [hintymad](https://news.ycombinator.com/item?id=48985085) : « The Jacobian Conjecture » Interestingly, Yitang Zhang of the twin-prime-conjecture fame spent 7 years working on the Jacobian conjecture under the advisor Tzuong-Tsieng Moh at Purdue. A key step in his thesis used a corollary of Moh's. It turned out that the corollary was incorrect. As a result,…
- [satvikpendem](https://news.ycombinator.com/item?id=48984371) : That's a good thing. It saves people wasting time trying to prove something they now know to be false, so that they can move on to other things to prove, it's a more fruitful use of humanity's time overall at least in the field of mathematics.

---

[Article original](https://xenaproject.wordpress.com/2026/07/20/human-mathematicians-are-being-outcounterexampled/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48983382)
