---
article_fetched_at: '2026-07-01T18:37:19.478926Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 54
discussion_fetched_at: '2026-07-01T18:37:18.236182Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48745445
hn_item_id: 48745445
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48745445
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 6670
llm_latency_ms: 10845
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 928
our_published_at: '2026-07-01T18:30:54Z'
rewritten_title: Box3D, moteur physique 3D open source inspiré de Box2D, est maintenant
  disponible
source_published_at: '2026-07-01T12:12:17Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-01T18:37:37.287616Z'
title: Box3D, an open source 3D physics engine
url: https://box2d.org/posts/2026/06/announcing-box3d/
---

## Résumé de l'article

Box3D est un moteur physique 3D open source créé par Erin Catto (auteur de Box2D) et mis à disposition publiquement sur GitHub. Développé initialement comme une adaptation 3D de Box2D pour les besoins du jeu The Legend of California, il combine une architecture similaire à Box2D avec des fonctionnalités 3D essentielles.

- Le moteur supporte les collisions de mailles triangulaires, les champs de hauteur, et les collisions composées baked, avec une API C basée sur du C17
- Il intègre des optimisations avancées : résolveur SIMD, multi-threading, déterminisme cross-platform, et support des grandes mondes en double précision
- Box3D est déjà utilisé dans plusieurs projets : The Legend of California, s&box (Facepunch Studios), Esoterica, et un jeu multijoueur à 1000 joueurs
- Le projet est actuellement considéré comme alpha, avec une v0.1 prévue avant d'atteindre la stabilité v1.0
- L'auteur prévoit des améliorations futures sur les mouvements de personnages, la mitigation des collisions fantômes, et des optimisations supplémentaires

## Discussion sur Hacker News (54 commentaires)

**Avis positifs** :
- Comble un vide majeur : peu de moteurs de physique 3D open source existaient avant Jolt (2021) et Box3D, contrairement aux moteurs 2D qui ont une riche histoire avec Box2D.
- Box2D a établi un excellent héritage avec du code de qualité exceptionnelle et une API en C très agréable à utiliser ; Box3D perpétue cette tradition.
- Déterminisme multi-plateformes et performant : Box3D est conçu pour être déterministe entre différents nombres de threads et plateformes, crucial pour les jeux réseau.
- Léger et compilable en WASM : avec une taille de 916K en release, c'est une option justifiable pour des jeux web simples où les moteurs 3D traditionnels seraient trop volumineux.
- Erin Catto est reconnu comme une figure influente en physique moteur (ex : créateur de Box2D utilisé par Angry Birds), ce qui inspire confiance dans la qualité du nouveau projet.

**Avis négatifs** :
- Les moteurs physiques sont complexes avec de nombreux problèmes non résolus en détection et résolution de collisions ; équilibrer robustesse, précision et performance reste difficile.
- Box2D n'a pas bien vieilli pour certains cas d'usage : difficultés à personnaliser pour un gameplay « arcade », manque de support pour les corps non-rigides, limitations pour créer du « feel » dans les jeux.
- Le développement de Box2D a stagné après que son créateur ait rejoint Blizzard, suggérant un risque similaire pour Box3D si l'intérêt disparaît ou si les ressources se détournent.
- Manque de couches d'abstraction : certains développeurs préfèrent ne pas travailler directement en bas niveau et attendent des outils de plus haut niveau au-dessus de Box3D.
- L'absence initiale de documentation sur le déterminisme dans l'annonce principale laisse des doutes, malgré les clarifications ultérieures trouvées dans la documentation technique.

**Top commentaires** :

- [gregsadetsky](https://news.ycombinator.com/item?id=48750905) : Whenever I see Box2D mentioned \(the library by the same author as Box3D, obviously\), I think back to this story from many years ago https://kotaku.com/this-guy-created-angry-birds-physics-and-...
- [Jeaye](https://news.ycombinator.com/item?id=48750594) : Yes! This is exciting to see. Erin Catto is such a cool hacker. Thank you, Erin, for sharing your code with the open source community. There wasn't anything about determinism in the announcement, but I'd really love to see some more about that, too. Trying to use Unity's built-in physics to make a…
- [RobLach](https://news.ycombinator.com/item?id=48747722) : Box2D was a foundation for a lot of interesting physics oriented indie games in my day. I wonder if the landscape is empty enough for a resurgence.

---

[Article original](https://box2d.org/posts/2026/06/announcing-box3d/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48745445)
