---
article_fetched_at: '2026-07-01T23:28:10.748658Z'
attempts: 0
content_source: tweet
discussion_comment_count: 239
discussion_fetched_at: '2026-07-01T23:28:09.734710Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48752030
hn_item_id: 48752030
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48752030
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 15911
llm_latency_ms: 8443
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 665
our_published_at: '2026-07-01T23:07:27Z'
rewritten_title: Fable 5 est de retour
source_published_at: '2026-07-01T19:35:57Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-01T23:28:25.687201Z'
title: Fable 5 Is Back
url: https://twitter.com/claudeai/status/2072402636813607381
---

## Résumé de l'article

Tweet de @claudeai :

> Fable 5 is back.

## Discussion sur Hacker News (239 commentaires)

**Avis positifs** :
- Fable 5 offre des capacités significativement améliorées pour certaines tâches complexes, notamment la refactorisation de grandes bases de code et la planification architecturale que même Opus 4.8 ne maîtrise pas aussi bien.
- L'accès gratuit jusqu'au 7 juillet représente une opportunité légitime pour les développeurs de tester le modèle et évaluer son utilité avant de prendre des décisions d'achat, malgré les limitations de quotas.
- Claude Design et les capacités de conception UI/UX du modèle offrent une valeur réelle pour les entrepreneurs bootstrappés et les petites équipes, permettant des itérations rapides et des améliorations de design sans expertise interne.
- La réintroduction de Fable après son bannissement initial démontre une certaine capacité d'Anthropic à négocier avec les autorités et à redéployer ses capacités SOTA.

**Avis négatifs** :
- Les garde-fous excessifs du modèle le rendent quasi-inutilisable pour des tâches légitimes de développement et de cybersécurité, avec des refus fréquents et imprévisibles même sur du contenu inoffensif, le classant parfois au-dessous d'Opus 4.8.
- La stratégie tarifaire est perçue comme manipulatrice : retrait de l'accès aux abonnements après le 7 juillet, quotas réduits de 50%, période de test limitée chevauchant des vacances, créant une incitation artificielle à accepter des tarifs API prohibitifs.
- Les restrictions ne semblent pas justifiées techniquement mais relèvent de décisions commerciales hostiles aux clients, combinées à une communication opaque sur les intentions long terme concernant l'accès aux modèles SOTA via les forfaits.
- Anthropic perd la confiance des développeurs en raison d'actions perçues comme adversariales : dégradation silencieuse de réponses, fingerprinting caché des requêtes, classifieurs de sécurité aggressifs, créant des incitations à switcher vers des modèles chinois ou concurrents moins bridés.
- L'infrastructure de compute reste manifestement insuffisante malgré les investissements massifs (le 50% de quota déjà critiqué suggère une contrainte réelle), et le modèle s'avère particulièrement gourmand en tokens, épuisant rapidement les limites hebdomadaires.

**Top commentaires** :

- [himata4113](https://news.ycombinator.com/item?id=48753768) : I think this is as good as time as any to bring up that fable/mythos weights are one mistake \(malicious or not\) away from being leaked to adverseries or available in a random torrent. Imagine this, fable weights are likely distributed to hundreds of datacenters with likely thousands of people direc…
- [pkoird](https://news.ycombinator.com/item?id=48753353) : I gave it a book on human consciousness I was writing and it flagged it. This model is hilariously bad. Anthropic has defanged this model to the point of malice. No way am I paying to use something that is basically useless.
- [stavarotti](https://news.ycombinator.com/item?id=48752602) : I'll be using it tonight but grudgingly so. Grudgingly because after July 7th, I'm not going to all of a sudden, start paying API prices \(and maybe that's the problem\) when I'm used to a subscription that gives me multiples in comparative value. Perhaps this is the fabled "token economics will come…

---

[Article original](https://twitter.com/claudeai/status/2072402636813607381) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48752030)
