---
article_fetched_at: '2026-07-01T17:35:54.962403Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 103
discussion_fetched_at: '2026-07-01T17:35:53.154390Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48747304
hn_item_id: 48747304
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48747304
image_url: https://www.quantamagazine.org/wp-content/uploads/2026/07/SyntheticLife-cr-Ada-Zejun-Shen-social.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 10999
llm_latency_ms: 14988
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1328
our_published_at: '2026-07-01T17:35:49Z'
rewritten_title: Des biologistes créent pour la première fois une cellule synthétique
  qui croît et se divise
source_published_at: '2026-07-01T14:20:52Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-01T17:36:32.090359Z'
title: For first time, a cell built from scratch grows and divides
url: https://www.quantamagazine.org/for-the-first-time-a-cell-built-from-scratch-grows-and-divides-20260701/
---

## Résumé de l'article

Des chercheurs ont assemblé une cellule synthétique à partir de composants non vivants, en la dotant d'un génome miniature et des molécules biologiques nécessaires à son fonctionnement. Cette cellule artificielle, surnommée « spudcell », a démontré pour la première fois les fonctions fondamentales d'un cycle cellulaire : croissance, réplication de l'ADN et division.

- L'équipe dirigée par Kate Adamala à l'université du Minnesota a combiné un système de réplication d'ADN, des enzymes commerciales, et des liposomes remplis de nutriments et de ribosomes, puis a résolu le défi majeur de la division cellulaire en utilisant des protéines membranaires qui forcent physiquement la cellule à se scinder.
- La cellule n'est pas vivante selon les définitions scientifiques : elle dépend entièrement de livraisons externes de nourriture et de ribosomes, et manque de systèmes de défense et d'élimination des déchets.
- Les chercheurs ont observé une forme primitive de sélection naturelle quand les cellules variant génétiquement ont montré que les cellules plus grosses produisaient plus de descendantes, bien qu'une véritable évolution avec mutations aléatoires reste à démontrer.
- Les obstacles restants incluent l'absence de métabolisme indépendant, l'incapacité à fabriquer ses propres ribosomes et l'inefficacité du mécanisme de division actuel, qui consomme beaucoup d'énergie.
- Les scientifiques ont créé une organisation à but non lucratif appelée Biotic pour partager les outils et données de cette recherche afin que d'autres équipes puissent améliorer le système et exploiter ses applications potentielles en matériaux biologiques, biocombustibles et médicaments.

## Discussion sur Hacker News (103 commentaires)

**Avis positifs** :
- Accomplissement scientifique majeur : démontrer qu'on peut construire une cellule fonctionnelle à partir de composants non-vivants et qu'elle peut se reproduire, même imparfaitement, valide le concept et ouvre la voie à des applications pratiques (biocarburants, médicaments, fertilisants).
- Compréhension fondamentale de la biologie : si on peut décortiquer et reconstruire une cellule, cela signifie qu'on comprend réellement les mécanismes cellulaires, ce qui a des retombées majeures pour la biologie synthétique.
- Approche complémentaire à l'édition génétique existante : construire à partir de zéro offre à long terme plus de flexibilité qu'éditer les organismes existants, et pourrait déboucher sur des systèmes cellulaires entièrement artificiels sans risque de contamination naturelle.
- Implications philosophiques profondes : créer de la vie artificielle montre que l'émergence de la vie n'est pas miraculeuse mais suit des principes physiques et chimiques, ce qui affecte les débats sur l'abiogenèse et l'unicité de l'univers.
- Progrès remarquable en ingénierie biologique : résoudre le problème de la division cellulaire en contournant le cytosquelette par un mécanisme d'instabilité membranaire est une innovation élégante et non-évidente.

**Avis négatifs** :
- Dépendance critique à l'alimentation externe : la SpudCell ne peut pas survivre ni se reproduire sans apport continu de nutriments et ribosomes de l'extérieur, ce qui la rend parasitaire plutôt que vraiment autonome — comparable à une culture cellulaire plutôt qu'à une vraie cellule vivante.
- Risques réels vs scénarios de science-fiction : bien que les histoires soient exagérées, elles reflètent des préoccupations légitimes face à l'historique des technologies deployées sans restrainte (plomb dans l'essence, microplastiques, PCB, pesticides), et notre système actuel manque de mécanismes d'application de la prudence.
- Distance considérable avant une véritable cellule synthétique autonome : même si prometteuse, cette création demeure très éloignée d'une bactérie vraiment complexe ; il faudra probablement plusieurs décennies pour assembler tous les composants nécessaires pour l'autonomie complète.
- Processus de publication problématique : rejeter le travail par un journal de prestige, puis contourner le système en envoyant le manuscrit aux journalistes avant même bioRxiv soulève des questions sur la validation par les pairs et le crédit scientifique.
- Peu d'évolution favorisable : la cellule synthétique évolue très peu du fait de son système de réplication sans erreurs, ce qui peut être un problème pour les applications productives nécessitant une adaptation (l'exemple du Quorn montre que les populations biologiques mutent et se dégradent après ~1000 heures).

**Top commentaires** :

- [merksittich](https://news.ycombinator.com/item?id=48749458) : Science News has a more balanced take, with additional quotes from peers. \> Some have also grumbled about Adamala’s efforts to draw attention to the work, which she says was rejected by Cell after one reviewer said SpudCells were not real biology. She then sent the 190-page manuscript to journalist…
- [JumpCrisscross](https://news.ycombinator.com/item?id=48748312) : “This was where the field had been stuck for some time. Researchers before Adamala had figured out different ways to feed and grow synthetic cells and to replicate their DNA. But cell division is a different beast. A typical cell reorganizes its cytoskeleton — a network of protein fibers that provi…
- [ahmedfromtunis](https://news.ycombinator.com/item?id=48749841) : You stumble upon a news article from 2226. You read it to see who, between Google, OpenAI and Anthropic, won the AI race. Instead, your learn Biotic. It's now the leading polity in the solar system and its environs. It bought Alphabet, OpenAI and Anthropic in a single day back in 2084. Human are no…

---

[Article original](https://www.quantamagazine.org/for-the-first-time-a-cell-built-from-scratch-grows-and-divides-20260701/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48747304)
