---
article_fetched_at: '2026-07-01T05:31:14.349767Z'
attempts: 0
content_source: ask_show_hn
discussion_comment_count: 32
discussion_fetched_at: '2026-07-01T05:31:12.687542Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48737226
hn_item_id: 48737226
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48737226
is_ask_or_show_hn: true
llm_input_tokens: 3149
llm_latency_ms: 7930
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 744
our_published_at: '2026-07-01T05:30:53Z'
rewritten_title: L'installation de Cursor sur iOS modifie irréversiblement les paramètres
  de confidentialité
source_published_at: '2026-06-30T18:33:59Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-01T05:31:29.080170Z'
title: 'Tell HN: Installing Cursor on iOS irreversibly changes your privacy settings'
url: https://news.ycombinator.com/item?id=48737226
---

## Résumé de l'article

Cursor est un éditeur de code assisté par IA. Un utilisateur rapporte que l'installation et la connexion à l'app iOS ont automatiquement changé ses paramètres de confidentialité du mode restrictif « Privacy Mode (Legacy) » (« ne pas stocker mon code ») vers un mode plus permissif, sans consentement explicite, et que ce changement ne peut pas être annulé.

- Le changement s'est produit lors de la configuration initiale de l'app iOS via une invite concernant les « Cloud Agents », sans clarifier les implications ou la difficulté à revenir en arrière
- L'ancien paramètre « Privacy Mode (Legacy) » a disparu de tous les menus après le changement et n'est plus accessible
- Le nouveau « Privacy Mode » standard autorise le stockage de code pour « Background Agents » ou « Other Features », contrairement à l'option héritée
- Le support de Cursor a confirmé l'incident mais a déclaré qu'il n'existe actuellement aucun moyen technique de revenir au paramètre antérieur
- L'utilisateur soulève des questions légales sur la modification automatique de paramètres de confidentialité et l'impossibilité de les annuler

## Discussion sur Hacker News (32 commentaires)

**Avis positifs** :
- Plusieurs utilisateurs confirment avoir rencontré le même problème avec Cursor iOS, validant que c'est un pattern systémique et non isolé
- La reconnaissance du problème par un employé de Cursor (leerob) et l'engagement à clarifier et corriger la situation montrent qu'une solution est en cours
- Le point soulevé que les modifications rapides sans communication adéquate en phase de design sont une cause probable plutôt qu'une malveillance délibérée

**Avis négatifs** :
- Pratique courante dans l'industrie tech : forcer des changements de confidentialité irrévocables sans consentement explicite (Claude app, autres) est un pattern systémique de dark patterns
- Contradiction flagrante : les entreprises d'IA défendent farouchement leurs propres modèles contre la distillation tout en ignorant la vie privée des utilisateurs payants
- Absence de véritable choix pour les utilisateurs : les contrats de confidentialité imposés, l'arbitrage contraignant, et le manque de recours légaux accessibles rendent les utilisateurs impuissants
- Application mobile de Cursor arrive déjà avec des limitations fonctionnelles (sessions manquantes, fonctionnalités incomplètes) en plus des problèmes de confidentialité
- Les utilisateurs payants ne reçoivent pas les protections de confidentialité qu'ils devraient attendre en échange de leur paiement

**Top commentaires** :

- [soared](https://news.ycombinator.com/item?id=48737795) : That support quote is from an LLM. If you have any escalation paths \(twitter, or this thread lol\) there may still be a way to change it back.
- [leerob](https://news.ycombinator.com/item?id=48740610) : \(I work at Cursor\) Sorry about this, we should have made this more clear. The new privacy mode is needed because we have to store some state to enable running agents in the cloud. If you don't want to use cloud agents, you can continue using the legacy privacy mode. Currently the mobile app require…
- [jmuguy](https://news.ycombinator.com/item?id=48737982) : The mobile app is kind of pointless anyway, imo. It cannot start an agent session on your computer, it can only be "handed off" an existing session from your computer. I don't use Cloud Agents, because for some reason they can't connect to our Linear instance. So I was only interested in using the…

---

[Article original](https://news.ycombinator.com/item?id=48737226) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48737226)
