---
article_fetched_at: '2026-07-01T11:03:41.319767Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 72
discussion_fetched_at: '2026-07-01T11:03:40.152873Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48723484
hn_item_id: 48723484
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48723484
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 7737
llm_latency_ms: 12737
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1145
our_published_at: '2026-07-01T10:08:57Z'
rewritten_title: Le CERN arrête le LHC pour entamer l'arrêt technique long numéro
  3 jusqu'en 2030
source_published_at: '2026-06-29T18:52:25Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-01T11:04:00.585713Z'
title: CERN bids farewell to the LHC and enters Long Shutdown 3
url: https://home.cern/cern-bids-farewell-to-the-lhc-and-enters-long-shutdown-3/
---

## Résumé de l'article

Le Grand collisionneur de hadrons (LHC), l'accélérateur de particules le plus puissant au monde, cesse ses opérations pour entamer l'arrêt technique long 3 (LS3), une phase majeure de maintenance et d'amélioration qui préparera l'installation à sa version haute luminosité (HiLumi LHC) prévue pour 2030. Depuis 2008, le LHC a permis de découvrir le boson de Higgs en 2012 et plus de 85 hadrons, transformant la compréhension de l'univers.

- LS3 est l'intervention la plus vaste sur le complexe d'accélérateurs du CERN depuis sa construction : 1,2 km de magnets seront remplacés et des milliers de spécialistes participeront aux travaux de 2024 à 2030
- HiLumi LHC augmentera la luminosité du collisionneur jusqu'à dix fois au-delà de sa conception originale, permettant de collecter des ensembles de données bien plus vastes
- Les expériences ATLAS et CMS subiront des améliorations majeures, notamment avec de nouveaux systèmes de déclenchement et des détecteurs à technologie silicium pour gérer jusqu'à 200 collisions par croisement de faisceaux
- Les chercheurs continueront d'analyser les données accumulées durant l'ère du LHC pendant l'arrêt technique
- Le complexe d'accélérateurs devrait redémarrer progressivement à partir de 2028, inaugurant une nouvelle ère pour la physique des hautes énergies

## Discussion sur Hacker News (72 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'arrêt permet des upgrades majeurs : passage à 10x la luminosité, amélioration massive des détecteurs (ITK avec 5 milliards de canaux contre 8 millions précédemment), et modernisation de l'ensemble de la chaîne d'accélérateurs.
- CERN dispose d'une infrastructure informatique de classe mondiale : 1 exaoctet de données stockées avec redondance, systèmes de checksumming à chaque étape, et architecture distribuée robuste entre centres Tier1/Tier2.
- L'organisation a une expérience éprouvée des shutdowns : les 3-4 ans de travaux sont réalistes car planifiés depuis 5-8 ans, avec équipements testés et validés ; injectors déjà upgradés via le projet LIU.
- C'est une réussite de l'engagement scientifique européen à long terme : investissement massif en recherche fondamentale, infrastructure pharaonique bâtie collaborativement, et testament à la capacité humaine à réaliser des projets complexes.
- Les visites publiques pendant les shutdowns offrent une opportunité rare d'accéder aux cavernes et détecteurs habituellement fermés, inspirant la prochaine génération de scientifiques.

**Avis négatifs** :
- Augmentation de la complexité informatique : passage d'une architecture ZFS à un système hétérogène (XFS, Ceph, Lustre) avec métadonnées en RocksDB via QuarkDB, créant potentiellement des points de défaillance.
- Problèmes économiques : mauvais timing avec le prix des RAM et NAND; la pénurie d'hélium reste une préoccupation majeure (CERN est la plus grande installation cryogénique du monde).
- Chronologie ambitieuse sur 3-4 ans malgré les défis technologiques importants et les risques d'imprévu (comme le splice issue mentionné).
- Critique interne : la physique des particules produit surtout des papers répétitifs sans impact scientifique réel, privilégiant l'h-index aux découvertes majeures; frustration académique sur l'exploitation des jeunes chercheurs.
- Annulation du SSC américain aurait pu accélérer découvertes de 10-15 ans; débat contrefactuel sur les ressources de recherche fondamentale qui auraient pu être allouées ailleurs (informatique quantique, CRISPR, ARNm).

**Top commentaires** :

- [max-ch](https://news.ycombinator.com/item?id=48742693) : I was visiting CERN on one of their Open Days during the previous shutdown. This is one of the rare occasion where visitors can enter the LHC. I walked for about 500m along the beam which is remarkably small despite all its protection. Standing inside LHCb \(one of the experiments where they track c…
- [agar](https://news.ycombinator.com/item?id=48740216) : I wonder whether the cancellation of the superconducting supercollider was a net positive or negative for science. If it continued to completion, it would have had almost 3x the beam energy of even the upgraded LHC in 2030 \(20TeV vs. 7TeV\). But the questions are fundamentally political, not scienti…
- [brokencode](https://news.ycombinator.com/item?id=48739693) : I feel like the title is a little overdramatic. They’re not saying goodbye to the LHC, they’re upgrading it to have 10x the power.

---

[Article original](https://home.cern/cern-bids-farewell-to-the-lhc-and-enters-long-shutdown-3/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48723484)
