---
article_fetched_at: '2026-07-01T12:54:45.621032Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 105
discussion_fetched_at: '2026-07-01T12:54:44.642763Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48738938
hn_item_id: 48738938
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48738938
image_url: https://docs.mistral.ai//api/og?title=Leanstral+1.5&description=An+updated+Lean+4+formal+proof+engineering+model+optimised+for+automated+theorem+proving+and+autoformalization.+119B+total+parameters%2C+6.5B+active.&eyebraw=v1.5&image=&type=model&v=30f0c7c655287852d745d191f05e68a99d7a5b89
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 8763
llm_latency_ms: 10069
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 813
our_published_at: '2026-07-01T12:03:20Z'
rewritten_title: Leanstral 1.5, modèle de preuve formelle Lean 4 optimisé pour la
  démonstration automatisée de théorèmes
source_published_at: '2026-06-30T20:44:56Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-01T12:55:20.674962Z'
title: Leanstral 1.5
url: https://docs.mistral.ai/models/model-cards/leanstral-1-5-26-06
---

## Résumé de l'article

Leanstral 1.5 est un modèle d'intelligence artificielle spécialisé dans l'ingénierie des preuves formelles Lean 4, conçu pour automatiser la démonstration de théorèmes mathématiques et la formalisation automatique. Le modèle compte 119 milliards de paramètres au total, dont 6,5 milliards actifs simultanément.

- Fenêtre contextuelle de 256 000 tokens, permettant de traiter de très longs énoncés et preuves
- Accès gratuit (prix affiché : $0)
- Optimisé spécifiquement pour les tâches de preuve formelle automatisée et d'autoformalization
- Version mise à jour sortie le 30 juin 2026

## Discussion sur Hacker News (105 commentaires)

**Avis positifs** :
- Mistral offre de bons modèles open-source et une communauté active, avec un support client réactif (réponse le jour même) et une transparence sur l'impact environnemental
- Tarification très compétitive (jusqu'à 10x moins cher que la concurrence) avec une consommation de tokens optimisée, particulièrement avantageuse pour les tâches de programmation et prototypage rapide
- Excellence reconnue en OCR et STT/TTS, notamment pour le français, avec des performances comparables à la frontière technologique à des prix avantageux
- Style d'écriture distinctif et créatif des modèles, avec des performances intéressantes en traitement multilingue et extraction de données complexes (PDFs, contenu web)
- Pertinence pour les marchés cibles (services financiers, fabrication, contrats B2B européens) et pour les cas d'usage spécialisés comme les preuves formelles en Lean

**Avis négatifs** :
- Aucun modèle Mistral n'est démontré comme supérieur sur les métriques objectives standards ; les utilisateurs l'adoptent surtout pour des raisons de souveraineté européenne, pas de performance
- Manque de fonctionnalités techniques importantes (pas de caching sur batches, ce qui rend le service 10x plus cher que les concurrents pour certains usages)
- Expérience utilisateur problématique : pages 404 non expliquées, laboratoires inaccessibles avec erreurs cryptiques, accès à GitHub requis pour certaines fonctionnalités, support caché et injoignable pour les problèmes techniques
- Écosystème fragmenté : support limité à la langue française, abandon du produit par les vacances estivales massives en Europe, processus commercial et marketing defaillant lors des lancements
- Performance inférieure en questions techniques et codage (même avec des modèles plus grands), nécessitant souvent plusieurs appels pour obtenir des résultats satisfaisants comparé à Claude

**Top commentaires** :

- [Grimblewald](https://news.ycombinator.com/item?id=48742312) : Got curious, sign up, add money to account, try to use. Can't, it's a labs model. Fine, let's enable labs. Can't, unspecified error. Fine, lets contact customer support as instructed, can't no customer support, just a half-assed FAQ, that seems vibe-coded and searched poorly, totally irrelevant ans…
- [helloplanets](https://news.ycombinator.com/item?id=48743390) : Tangential, but I'm pretty sad about EU having absolutely nothing in the actual SotA LLM market. Especially given the recent events of US completely restricting the actual SotA models. Has this been just pure lack of funding and infra?
- [henryrobbins00](https://news.ycombinator.com/item?id=48741914) : What a coincidence! I just released OpenATP earlier today. OpenATP is an open-source Python package and CLI for agentic automated theorem provers. It includes support for Leanstral with Mistral’s Vibe harness. The previous production Leanstral model was deprecated on May 22nd. I will update the pac…

---

[Article original](https://docs.mistral.ai/models/model-cards/leanstral-1-5-26-06) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48738938)
