---
article_fetched_at: '2026-07-01T18:37:19.702745Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 140
discussion_fetched_at: '2026-07-01T18:37:18.848624Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48747389
hn_item_id: 48747389
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48747389
image_url: https://media.reclaimthenet.org/2026/06/uS2Yrsa3uRef.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 11272
llm_latency_ms: 11876
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 916
our_published_at: '2026-07-01T18:30:54Z'
rewritten_title: Sony supprime 551 films achetés des bibliothèques PlayStation sans
  remboursement
source_published_at: '2026-07-01T14:26:07Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-01T18:37:55.167286Z'
title: Sony Deletes 551 Movies PlayStation Owners Paid For
url: https://reclaimthenet.org/sony-deletes-551-studiocanal-movies-playstation-owners-paid-for
---

## Résumé de l'article

Sony supprimera 551 films et séries télévisées des bibliothèques PlayStation des clients qui les ont achetés, à partir du 1er septembre, sans offrir de remboursement. La suppression est justifiée par l'expiration d'accords de licence avec le distributeur StudioCanal.

- Les 551 titres concernés incluent des films comme Terminator 2, Total Recall, Rambo et The Deer Hunter, tous issus du catalogue StudioCanal
- Les clients qui ont cliqué sur « acheter » n'ont aucun droit légal de rétention, car les conditions de service stipulent déjà qu'ils acceptaient ce scénario
- Sony ne reconnaît aucune responsabilité et justifie la suppression en six mots : « en raison de nos accords de licence de contenu »
- Cette situation illustre une tendance plus large : les jeux vidéo physiques comme GTA 6 ne contiennent désormais que des codes de téléchargement, supprimant les marchés de revente et le contrôle réel des utilisateurs
- La notion de « propriété » numérique se réduit progressivement à un simple accès à un compte contrôlé par les entreprises, tandis que le mot « acheter » masque cette réalité

## Discussion sur Hacker News (140 commentaires)

**Avis positifs** :
- Sony a violé la confiance en vendant du contenu qu'elle ne possédait pas réellement et en utilisant le terme « achat » pour décrire une licence révocable, ce qui constitue une tromperie.
- Cette situation illustre l'absence totale de propriété numérique : les consommateurs perdent accès à du contenu payant sans recours, contrairement aux médias physiques qu'on peut conserver indéfiniment.
- Sony a un historique d'abus (rootkit sur CD audio, suppression d'OtherOS sur PS3) démontrant un mépris systématique des droits des consommateurs, justifiant une méfiance durable.
- L'absence de médias sans DRM et la disparition prévue des disques physiques (2028) éliminent les alternatives légales de propriété réelle, rendant la piraterie légitime et inévitable.
- Les lois et régulations doivent protéger explicitement l'achat numérique comme la propriété, interdire les CLUF abusifs, et exiger que « acheter » signifie possession perpétuelle avec droit de revente.

**Avis négatifs** :
- Les termes de service existaient ; les consommateurs qui achètent sans les lire acceptent tacitement les risques liés aux accords de licence numériques changeants.
- StudioCanal est co-responsable : Sony n'a pas forcé cette clause restrictive ; les deux ont accepté cet accord commercial et en tirent profit.
- Distinguer entre achat et location temporaire est possible légalement ; certains services proposent déjà ces deux options à prix différents, ce qui est acceptable si transparent.
- Les services de streaming (Netflix, Spotify) et de location numérique offrent une réelle valeur ; interdire ce modèle économique éliminerait une option appréciée par certains consommateurs.
- Les actions en justice collectives sont inefficaces (dommages dérisoires) ; seules les petites créances massives ou les régulations légales feraient pression réelle sur les entreprises.

**Top commentaires** :

- [nullsmack](https://news.ycombinator.com/item?id=48749022) : We need some kind of modern equivalent to the old proposed Digital Media Consumer's Rights Act but which protects people's rights to digital media they buy. These should never be sold and then taken away with no compensation like this. We need a law that forces companies to treat digital files the…
- [eska](https://news.ycombinator.com/item?id=48747939) : It should be illegal to have others purchase what you as a company only licensed and therefore aren’t legally allowed to sell.
- [zekyl314](https://news.ycombinator.com/item?id=48751284) : I try and get around this by purchasing a DVD / Blu-Ray and ripping it down to my media server, but not always successful ripping them. It would be nice if you bought a digital movie, you could click download instead. Then you wouldn't lose it when their licensing agreements change / end.

---

[Article original](https://reclaimthenet.org/sony-deletes-551-studiocanal-movies-playstation-owners-paid-for) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48747389)
