---
article_fetched_at: '2026-07-01T15:55:22.238045Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 140
discussion_fetched_at: '2026-07-01T15:55:21.626073Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48745113
hn_item_id: 48745113
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48745113
image_url: https://i0.wp.com/mynintendonews.com/wp-content/uploads/2024/09/nintendo_logo.jpg?fit=2048%2C1341&ssl=1
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 10655
llm_latency_ms: 9834
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 780
our_published_at: '2026-07-01T15:45:00Z'
rewritten_title: Nintendo augmente le salaire de base de ses employés de 10 pour cent
source_published_at: '2026-07-01T11:35:20Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-01T15:55:38.802909Z'
title: Nintendo has raised its employees base salary by 10%
url: https://mynintendonews.com/2026/06/26/nintendo-has-raised-its-employees-base-salary-by-10/
---

## Résumé de l'article

Nintendo, le fabricant japonais de consoles et de jeux vidéo, a annoncé une augmentation de 10 % du salaire de base de ses employés. Le président Shuntaro Furukawa a justifié cette mesure auprès des actionnaires par la nécessité de maintenir une rémunération appropriée et de retenir les talents.

- L'augmentation s'inscrit dans une politique globale d'ajustement des salaires pour rester compétitif
- Le président a souligné l'importance de maintenir des normes de compensation adéquates
- Cette hausse vise explicitement à faciliter la rétention des employés

## Discussion sur Hacker News (140 commentaires)

**Avis positifs** :
- Nintendo démontre une gestion exemplaire en priorisant le bien-être des employés, contrairement à ses concurrents qui licencient ou stagnent ; cela valide la stratégie centrée sur l'expérience de jeu plutôt que la course technologique.
- La hausse de 10% est significative comparée aux augmentations usuelles (1-3%) dans les grandes entreprises, particulièrement appréciable dans un contexte japonais d'inflation modérée et d'affaiblissement du yen.
- L'approche Nintendo du management (accepter des baisses de salaire des cadres plutôt que de licencier après l'échec de la Wii U) montre une culture d'entreprise rare et souhaitable que d'autres PDG devraient suivre.
- Cette augmentation consolide la réputation de Nintendo comme employeur de qualité, attirant et retenant les talents nécessaires pour maintenir la qualité des productions.
- La stabilité financière et les réserves de trésorerie de Nintendo lui permettent d'investir dans ses ressources humaines, contrairement aux studios en difficulté financière.

**Avis négatifs** :
- Le contexte temporel est flou : cette augmentation daterait de 2023 selon certains commentaires, pas d'une annonce récente, ce qui réduit la nouveauté de la nouvelle.
- Sans point de référence absolu, une augmentation de 10% peut rester insuffisante si les salaires de base étaient déjà bas comparés à l'industrie tech mondiale ou même à Nintendo of America.
- Même avec cette augmentation, les salaires rapportés sur Levels.fyi pour Nintendo restent modestes (100-250k$) face au prestige de l'entreprise, suggérant que le rattrapage reste partiel.
- Nintendo of America underpaye notablement ses employés malgré le prestige de la marque, révélant des inégalités de traitement selon les régions.
- D'autres studios japonais majeurs (Capcom, Atlus, Sega) augmentent aussi leurs salaires : ce n'est pas une particularité de Nintendo mais une tendance plus large du secteur.

**Top commentaires** :

- [CuriouslyC](https://news.ycombinator.com/item?id=48748509) : All the other major game studios are dying and Nintendo is taking care of their employees. Just goes to show that focusing on making great games, being protective of golden goose IP, and making unique hardware rather than just trying to push prettier pixels is a winning strategy.
- [epsteingpt](https://news.ycombinator.com/item?id=48746320) : I recently heard that a trip to Popeye's for a family of 3 recently cost $68 in Florida. In Japan, there's a big issue when a snack raises its price 2 cents \(3 yen - source: https://finance.yahoo.com/news/japanese-snack-company-apolog...\) The country for better or worse seems to be frozen in time -…
- [ChrisMarshallNY](https://news.ycombinator.com/item?id=48747443) : That's very cool. They don't say whether or not it's retroactive, though \(I'll bet not\). I am astounded at some of the starting salaries, these days. Kids, right out of school, make more than I ever did, at the peak of my career. And can't afford a house. My father never made more than about $40K,…

---

[Article original](https://mynintendonews.com/2026/06/26/nintendo-has-raised-its-employees-base-salary-by-10/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48745113)
