---
article_fetched_at: '2026-07-01T05:31:14.589876Z'
attempts: 0
content_source: tweet
discussion_comment_count: 233
discussion_fetched_at: '2026-07-01T05:31:13.588524Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48740771
hn_item_id: 48740771
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48740771
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 16359
llm_latency_ms: 7432
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 687
our_published_at: '2026-07-01T05:30:53Z'
rewritten_title: le département du Commerce a levé les contrôles à l'exportation sur
  Claude Fable 5 et Mythos 5
source_published_at: '2026-06-30T23:55:12Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-01T05:31:42.515236Z'
title: Department of Commerce has lifted export controls on Claude Fable 5 and Mythos
  5
url: https://twitter.com/AnthropicAI/status/2072106151890809341
---

## Résumé de l'article

Tweet de @AnthropicAI :

> We’ve received notice that the Department of Commerce has lifted export controls on Claude Fable 5 and Mythos 5.
>
> We'll begin restoring access tomorrow, and will share an update soon.
>
> We’re grateful to our users for their patience, and to everyone who worked with us on redeploying the models.

## Discussion sur Hacker News (233 commentaires)

**Avis positifs** :
- La levée des contrôles d'exportation permet enfin aux équipes d'accéder à des modèles significativement plus performants que Opus 4.8, avec des gains mesurables de productivité en développement et débogage.
- Anthropic a démontré sa capacité à négocier avec le gouvernement et à maintenir un engagement envers la sécurité tout en restaurant l'accès, ce qui pourrait établir un précédent pour la régulation prévisible des modèles d'IA.
- L'accès mondial restauré à Fable 5 et Mythos 5 renforce la compétitivité des développeurs en dehors des États-Unis et réduit l'avantage injuste créé par les contrôles temporaires.
- Les engagements pris par Anthropic (détection proactive des risques, coopération avec le gouvernement) visent à équilibrer l'innovation avec la sécurité, rassurant les parties prenantes sur une approche responsable.

**Avis négatifs** :
- Les nouvelles restrictions de sécurité (détection et blocage de tâches de cybersécurité) risquent de dégrader l'expérience utilisateur et de rendre le modèle impraticable pour les travaux légitimes de durcissement du code.
- L'accès limité à 50% de l'usage hebdomadaire pendant 7 jours seulement pour les abonnés, suivi de tarification au crédit d'utilisation, rend le modèle quasiment inutilisable commercialement et représente une péjoration par rapport aux promesses initiales.
- Le processus arbitraire et imprévisible du gouvernement sans cadre légal clair nuit à la confiance des entreprises dans les modèles américains et incite à investir dans des alternatives open-source ou chinoises pour éviter les interruptions futures.
- Le détournement potentiel du modèle à des fins de surveillance gouvernementale (signalement des 'activités malveillantes') et l'absence de transparence sur les mécanismes de détection invisible soulèvent des préoccupations légitimes quant à la vie privée et à la confiance.
- Bien que techniquement levée, l'exportation contrôle reflète une instabilité géopolitique durable : les modèles frontaliers américains resteront vulnérables aux restrictions politiques futures, justifiant l'investissement dans la souveraineté technologique et les modèles concurrents non-américains.

**Top commentaires** :

- [bluepeter](https://news.ycombinator.com/item?id=48742140) : Fable 5 apparently can't be used for coding? \(This is from Anthropic's announcement.\) \> After a series of productive conversations with the US government, we're redeploying the model with a new set of classifiers to target and block more cybersecurity tasks. In the near term, some routine tasks lik…
- [drevil-v2](https://news.ycombinator.com/item?id=48741070) : The damage is done. You cannot build a business critical function on top of American SOTA frontier model. Especially not with the current crew in charge. Now whether AI tech is in the same league as say Nuclear tech and therefore by any reasonable standard should be regulated is a different questio…
- [nlh](https://news.ycombinator.com/item?id=48740810) : Here's a copy of the letter that Commerce sent to Anthropic \(note who it'a NOT addressed to...\) Source: https://x.com/AndrewCurran\_/status/2072103733715194048?s=20 ------- June 30, 2026 Tom Brown Chief Compute Officer Anthropic 548 Market Street San Francisco, CA 94104 Dear Mr. Brown: Since the iss…

---

[Article original](https://twitter.com/AnthropicAI/status/2072106151890809341) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48740771)
