---
article_fetched_at: '2026-06-25T19:34:23.347080Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 103
discussion_fetched_at: '2026-06-25T19:34:21.656269Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48675179
hn_item_id: 48675179
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48675179
image_url: https://scrollprize.org/img/firstscroll/og.webp
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 8684
llm_latency_ms: 14305
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1185
our_published_at: '2026-06-25T19:21:07Z'
rewritten_title: Un rouleau d'Herculaneum complètement déchiffré sans l'ouvrir physiquement
source_published_at: '2026-06-25T15:48:07Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-25T19:34:44.309019Z'
title: An entire Herculaneum scroll has been read for the first time
url: https://scrollprize.org/firstscroll
---

## Résumé de l'article

Des chercheurs ont lu en intégralité pour la première fois un rouleau de papyrus carbonisé d'Herculaneum en le déroulant numériquement via microtomographie aux rayons X, sans jamais le toucher. Le traité philosophique stoïcien découvert (PHerc. 1667) est accompagné de progrès similaires sur deux autres rouleaux, ouvrant la voie à la lecture de la centaine de manuscrits encore scellés depuis l'éruption du Vésuve il y a 2 000 ans.

- Le rouleau PHerc. 1667 a été scanné à haute résolution, reconstruit numériquement et déroulé virtuellement pour révéler 22 colonnes de texte philosophique stoïcien datant du IIe siècle av. J.-C., incluant une référence à Aristocréon, disciple de Chrysippe
- Deux autres rouleaux (PHerc. Paris 4 et PHerc. 139) ont également bénéficié de percées techniques : visualisation directe de l'encre en 3D et récupération du titre et de l'auteur (Philodème, Sur les dieux, Livre 8)
- La méthode repose sur une collaboration entre l'EduceLab et la Bibliothèque nationale de Naples, utilisant le synchrotron de Grenoble et des modèles d'apprentissage automatique pour détecter l'encre ancienne
- L'ensemble des données, reconstructions et transcriptions ont été libérés en open source via le Vesuvius Challenge, permettant à la communauté scientifique mondiale de poursuivre le déchiffrement des centaines de rouleaux restants

## Discussion sur Hacker News (103 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le projet représente une percée technologique remarquable combinant IA, imagerie 3D et reconstruction numérique pour lire des textes inébranlables depuis 2000 ans, démontrant une application impressionnante du machine learning au service de l'archéologie et de l'histoire.
- La méthodologie est scalable et pourrait révolutionner notre compréhension de l'Antiquité : seuls ~1% des œuvres greco-latines ont survécu, et cette technologie pourrait accéder à des milliers de textes perdus qui changeraient notre vision de l'époque romaine.
- L'équipe combine expertise technique rigoureuse et accessibilité : participation de contributeurs sans formation formelle en IA, données librement disponibles, modèles open-source sur HuggingFace, et focus sur la qualité des données d'entraînement plutôt que sur la complexité des modèles.
- Les découvertes pourraient révéler des œuvres philosophiques et historiques complètement perdues, remplir des lacunes majeures (livres manquants de Tite-Live, textes d'Héraclite, d'Ératosthène) et offrir des perspectives intimes sur la vie quotidienne romaine et les mentalités de l'époque.

**Avis négatifs** :
- Le titre est trompeur : les rouleaux d'Herculaneum sont lus depuis le 18e siècle; seul le déroulement numérique est nouveau, et la plupart des textes identifiés semblent être des textes épicuriens déjà connus, limitant potentiellement l'impact des découvertes réelles.
- L'IA présente des risques d'hallucination d'encre et de caractères, notamment sur les traits de traits, ce qui pourrait introduire des inexactitudes dans les lectures, bien que modérées par la difficulté pour l'IA de générer spontanément du grec ou latin grammaticalement correct.
- Le processus est extrêmement coûteux (accès au synchrotron ESRF, le plus puissant au monde) et limité en temps, ce qui ralentit considérablement la numérisation des 30 rouleaux scannés à ce jour et des potentiels milliers d'autres encore dans le sol non excavé.
- Les perspectives d'impact sont peut-être surestimées : la période romaine est déjà bien documentée, les textes perdus majeurs sont généralement connus par référence, et les découvertes les plus utiles seront probablement des documents ordinaires (registres ménagers, journaux intimes) plutôt que des révélations spectaculaires.

**Top commentaires** :

- [verditelabs](https://news.ycombinator.com/item?id=48675184) : I am on the vesuvius challenge team that did the segmentation, unwrapping, and ink detection, so feel free to ask any questions.
- [proee](https://news.ycombinator.com/item?id=48677500) : Only about 20% of the Herculaneum site has been excavated, so there is high probability that more scrolls exist. The current scrolls were not part of the main library, but more of a private collection at the time. So imagine how cool it would be to find a full library with thousand of scrolls acros…
- [mattbettinson](https://news.ycombinator.com/item?id=48677227) : I wonder what the parellel would be 2,000 years for now: A Post-Great Solar Flare of 2484 Step Brothers DVD Has Been Decoded

---

[Article original](https://scrollprize.org/firstscroll) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48675179)
