---
article_fetched_at: '2026-06-25T14:57:48.656101Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 115
discussion_fetched_at: '2026-06-25T14:57:48.012727Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48668033
hn_item_id: 48668033
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48668033
image_url: https://cf-assets.www.cloudflare.com/zkvhlag99gkb/6fEPzehWZ8mfroJDIf30mC/636b651767a7cc41dd8b4e7093490a11/OG_Share_2024-2025-2026__40_.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12064
llm_latency_ms: 12162
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1004
our_published_at: '2026-06-25T14:44:18Z'
rewritten_title: Cloudflare ouvre la gestion autonome d'OAuth à tous ses clients
source_published_at: '2026-06-25T02:18:10Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-25T14:58:07.353771Z'
title: Cloudflare launched self-managed OAuth for all
url: https://blog.cloudflare.com/oauth-for-all/
---

## Résumé de l'article

Cloudflare a lancé la gestion autonome d'OAuth, permettant à tous les clients de créer et gérer leurs propres clients OAuth pour accéder à l'API Cloudflare. Cette fonctionnalité, précédemment réservée à un nombre limité d'intégrations partenaires, facilite la construction d'intégrations SaaS, de plateformes internes et d'outils d'agents en offrant un contrôle d'accès délégué sécurisé.

- Cloudflare a refondu son moteur OAuth en passant de Hydra 1.X à 2.X, requérant une stratégie de migration blue-green complexe pour éviter les interruptions de service
- La transition a nécessité des optimisations SQL personnalisées (CREATE INDEX CONCURRENTLY) et un système de files d'attente pour rejouer les révocations d'accès durant la migration
- Des améliorations d'expérience utilisateur ont été apportées : affichage plus clair des permissions, revocation facile depuis le tableau de bord, et prévention des attaques de phishing OAuth
- Le système est passé d'une limitation d'écriture stricte à une gestion des jetons avec expiration prolongée et cache de refresh token pour minimiser la perte de données durant l'upgrade
- La performance globale et la fiabilité se sont améliorées après le déploiement en production de la nouvelle version

## Discussion sur Hacker News (115 commentaires)

**Avis positifs** :
- OAuth2 est plus sécurisé que les clés API statiques pour déléguer l'accès à des services tiers, car il évite de partager des secrets directement et permet une révocation granulaire et une rotation facilitées.
- OAuth2 offre une meilleure expérience développeur que les clés API en éliminant le besoin de copier-coller des tokens sensibles et en gérant automatiquement le stockage sécurisé côté tiers.
- La mise en œuvre à grande échelle (Cloudflare rapporte 0,6 vCPU et 200 Mo de RAM) démontre que OAuth est un problème résolu avec une faible surcharge opérationnelle et de maintenance.
- Cloudflare suit une logique de continuation naturelle en tant que plateforme internet, étendant logiquement ses offres CDN/DDoS initiales plutôt que de les abandonner.
- L'authentification fédérée centralisée par OAuth résout des problèmes de réutilisation de mots de passe et offre une meilleure sécurité que la gestion décentralisée de credentials par chaque utilisateur.

**Avis négatifs** :
- OAuth2 est inutilement complexe pour les cas d'usage simples (serveur-à-serveur), où des clés API avec rotation et audit seraient plus simples et tout aussi sécurisées.
- Cloudflare se transforme progressivement en plateforme cloud généraliste au détriment de son cœur de métier, risquant à terme de sacrifier l'offre gratuite une fois que les services premium deviennent rentables.
- L'ajout constant de nouveaux produits chez Cloudflare ne s'accompagne pas d'amélioration des existants (Web Analytics sans UTM, Wrangler sans undeployment), suggérant un manque de suivi productif.
- Centraliser l'authentification dans Cloudflare pose un risque de concentration internet, notamment en cas de panne ou de compromission affectant potentiellement la moitié d'internet.
- Accepter que le fournisseur OAuth connaisse tous vos logins et leurs horaires constitue une régression en matière de vie privée, même si cela n'affecte pas directement l'utilisateur moyen.

**Top commentaires** :

- [zaptheimpaler](https://news.ycombinator.com/item?id=48668966) : Oauth and enterprise auth has to be the worst thing ever made, it might be the most confusing and frustrating part of dealing with the cloud. Even the AI tools took a year to just get basic Oauth working on headless systems without assuming you could open a browser. If they're going to go down the…
- [aeneas\_ory](https://news.ycombinator.com/item?id=48670269) : Author of Ory Hydra here! Very cool to see this blog post and technical description! I never would have thought this piece of software would secure the internet companies in the world :\) Also great to see that the 2.x version performs so well for you! The CPU use is ridiculously small for that scal…
- [hmokiguess](https://news.ycombinator.com/item?id=48672757) : I used to manage a self hosted instance of the identity server framework for dotnet that ran several billions of requests per month, my experience managing OAuth and OpenID Connect at that scale was that it was pretty much a solved problem with relatively low maintenance \*\(it was a critical core se…

---

[Article original](https://blog.cloudflare.com/oauth-for-all/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48668033)
