---
article_fetched_at: '2026-06-25T12:45:16.914503Z'
attempts: 0
content_failure_reason: content not usable
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 157
discussion_fetched_at: '2026-06-25T12:45:16.249132Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48662381
hn_item_id: 48662381
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48662381
image_url: https://blog.omgmog.net/assets/ogimage-generic.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 13411
llm_latency_ms: 8347
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 642
our_published_at: '2026-06-25T11:58:38Z'
rewritten_title: La liseuse à encre électronique Xteink X4
source_published_at: '2026-06-24T16:35:56Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-25T12:45:31.785117Z'
title: The Xteink X4 E-Ink Reader
url: https://blog.omgmog.net/post/xteink-x4-e-ink-reader/
---

## Résumé de l'article

(unable to load content: content not usable)

## Discussion sur Hacker News (157 commentaires)

**Avis positifs** :
- Excellente autonomie énergétique, tient des semaines sans recharge et permet une vraie lecture hors-ligne contra un smartphone
- Excellent rapport qualité-prix (50-70€) avec des firmwares customisés (Crosspoint) qui améliorent significativement l'expérience, très ouvert à la modification et au développement personnel
- Facteur de forme ergonomique parfait : petit, léger, tient en poche facilement et offre une vraie alternative aux distractions du téléphone sans doomscrolling possible
- Utilisation pratique comme lecteur de secours pour les moments d'attente, attache magnétique au téléphone, boutons physiques intuitifs réduisant les faux clics involontaires
- Écran e-ink excellent pour la lecture prolongée sans fatigue oculaire, ressemble à du papier et évite les problèmes de lumière bleue des écrans LCD/OLED

**Avis négatifs** :
- Écran très fragile, cassures rapides même avec étui officiel limitant la promesse d'un appareil portable du quotidien, coûts de remplacement élevés
- Écran inutilisable en lumière directe du soleil (image s'efface), conception problématique du câble d'affichage avec petite taille générale réduisant le confort de lecture pour les yeux vieillis
- Moteur de rendu limité en stock sans hyphenation, espaces mal gérés entre mots, peu adapté aux PDFs, diagrammes et contenus complexes; versions custom nécessaires pour un bon résultat
- Manque de rétroéclairage mentionné par beaucoup comme limitation majeure; modèles futurs (S4 Android) risquent de perdre la simplicité et l'efficacité énergétique du concept original
- Pas de synchronisation position de lecture entre appareils, offline-only limite l'accès à contenus web dynamiques (webnovels, webcomics) contrairement à Kindle/Kobo, contrairement aux intentions marketing du fabricant sur le phone attachment

**Top commentaires** :

- [lobo\_tuerto](https://news.ycombinator.com/item?id=48672484) : Way to talk about e-ink readers, various models and not mention screen sizes?
- [sieve](https://news.ycombinator.com/item?id=48663311) : Got the X4. Put CrossPoint on it. Works like a charm. The http server accessible over wifi makes transferring books extremely simple. \(Shame on the Kindle for locking everything down.\) This is proof-of-concept that a microcontroller is more than enough for something like an e-reader. I have a Kindl…
- [harrisonjackson](https://news.ycombinator.com/item?id=48664971) : I have the X4 and the X3 \(newer smaller one\). I will get whatever the next version is if it has a backlight or more DPI / support for smaller font. X4 is great - has usb-c charger and with the cover feels like an easy to pocket and bring everywhere reader. Does not fit on the back of an iphone. I a…

---

[Article original](https://blog.omgmog.net/post/xteink-x4-e-ink-reader/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48662381)
