---
article_fetched_at: '2026-06-25T13:41:49.579017Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 101
discussion_fetched_at: '2026-06-25T13:41:49.046360Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48666927
hn_item_id: 48666927
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48666927
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 11109
llm_latency_ms: 14583
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1063
our_published_at: '2026-06-25T12:53:55Z'
rewritten_title: L'intérêt de la rédaction web est souvent d'énoncer l'évidence que
  personne ne dit
source_published_at: '2026-06-24T23:46:37Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-25T13:42:10.669257Z'
title: Blogging can just be stating the obvious
url: https://blog.jim-nielsen.com/2026/blogging-stating-the-obvious/
---

## Résumé de l'article

La rédaction web et les blogs ont une utilité souvent sous-estimée : exprimer des constats qui semblent évidents mais que personne n'énonce publiquement. L'auteur réfléchit à la valeur d'un billet qui n'apporte rien de révolutionnaire mais qui met en lumière une frustration partagée restée silencieuse.

- Un bon article blogueur énonce souvent l'obvious : dire à voix haute ce qui devrait être une évidence (par exemple, qu'un site web doit montrer son contenu, pas des popups d'inscription)
- L'auteur ressent régulièrement le doute face à ses propres billets, pensant que le sujet est trop banal pour valoir la peine d'être écrit
- Les meilleurs articles lus proviennent justement de cette démarche : exprimer une frustration largement ressentie mais jamais formulée publiquement
- Il suffit parfois de dire « oui, moi aussi je vois ça » ou de renvoyer vers quelqu'un d'autre qui le dit, pour apporter une valeur
- La clé du blogging pertinent est donc la volonté de briser le silence sur l'obvious, comme l'enfant pointant du doigt l'absence de vêtements de l'empereur

## Discussion sur Hacker News (101 commentaires)

**Avis positifs** :
- Un nouveau public découvre continuellement des concepts de base : chaque génération a besoin d'apprendre les mêmes choses, et un élève de 15 ans peut lire un post sur les pointeurs en C++ pour la première fois.
- La perspective personnelle ajoute une valeur unique même quand le sujet existe ailleurs : votre ton, vos anecdotes et votre worldview impriment quelque chose d'irrépétible dans chaque explication, indépendamment de l'originalité factuelle.
- Les idées évidentes mal documentées ou fragmentées justifient la republication : beaucoup de sujets manquent de synthèse claire et accessible, et celui qui la fournit devient une référence utile malgré la redondance.
- Écrire clarifie et consolide la compréhension : une blogposts bien structurée aide même ceux qui croyaient déjà connaître le sujet à vraiment le maîtriser et à pouvoir l'expliquer.
- La validation communautaire et la création de discussion autour d'une idée obvie a une valeur sociale : confirmer publiquement ce que d'autres ressentent crée du lien et stimule l'échange d'idées.

**Avis négatifs** :
- L'infobésité actuelle est déjà problématique : redondance informationnelle massive, SEO farms, et perte progressive du signal dans le bruit risquent d'aggraver l'enshittification du web sans vrai contrôle éditorial.
- Le problème des experts découragés : ceux les plus capables d'expliquer les idées subtiles sont souvent paralysés par la conscience de la redondance et abandonnent, tandis que les moins qualifiés polluent le discours public.
- Les LLM réduisent la nécessité de blogging : les modèles de langage peuvent produire du contenu tailorisé plus rapidement et mieux que le blogging humain, sauf pour les expériences vraiment personnelles ou contraires au consensus.
- Blogging s'est transformé en performance d'hustling : la pression aux partages, à la monétisation (Substack) et à la viralité a détourné le blogging de l'expression authentique vers une quête de validation, tuant la spontanéité originelle.
- La popularité et la réception dépendent surtout du marketing et du hasard, pas de la qualité : cela crée une course inutile plutôt qu'une sélection par la pertinence, décourangeant les vrais créateurs face aux content-hustlers.

**Top commentaires** :

- [unsungNovelty](https://news.ycombinator.com/item?id=48672153) : Everyone learns different things at different phases of life. And when they do, they're excited to share. And if they have a website, they will write about it there. Think of this way. It doesn't matter if the message/info you are sharing is already written about. A ton of people didn't know about…
- [Paracompact](https://news.ycombinator.com/item?id=48667406) : « So it must be that a key ingredient to blogging is simple: have a willingness to state something that seems obvious to you but nobody else is saying it. Or if someone else is saying it, just link to them and say, “Yes!!! This!!!” » As a young mathematician in grade school, I had boundless enthusi…
- [nate](https://news.ycombinator.com/item?id=48667381) : A couple other versions of this that have always stood out to me: 1\) There's always a new cohort of people that don't know the things you know. You assume since you know it, everyone does. But kids coming up, or whoever, aren't you. They don't know this stuff yet. You can easily be the first time t…

---

[Article original](https://blog.jim-nielsen.com/2026/blogging-stating-the-obvious/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48666927)
