---
article_fetched_at: '2026-06-25T17:51:19.164546Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 102
discussion_fetched_at: '2026-06-25T17:51:18.112701Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48672764
hn_item_id: 48672764
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48672764
image_url: https://mullvad.net/press/MullvadVPN_logo_Round_RGB_Color_positive.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 14593
llm_latency_ms: 15073
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1255
our_published_at: '2026-06-25T17:30:30Z'
rewritten_title: États-Unis, Europe et régimes autoritaires déploient des systèmes
  de surveillance de masse de plus en plus étendus
source_published_at: '2026-06-25T13:07:07Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-25T17:51:40.669150Z'
title: Countries are competing to see which can carry out mass surveillance the best
url: https://mullvad.net/en/why-privacy-matters/state-mass-surveillance
---

## Résumé de l'article

Cet article examine comment différents pays et régions mettent en place des programmes de surveillance de masse. La surveillance massive viole les droits humains et la vie privée, tout en étant inefficace contre les menaces qu'elle prétend combattre.

- **États-Unis** : la Section 702 du Foreign Intelligence Surveillance Act (FISA) permet au FBI, CIA et NSA de surveiller des centaines de millions de personnes sans ordonnance judiciaire, via des programmes comme PRISM et Upstream qui exploitent les données des grandes entreprises technologiques et des infrastructures internet mondiales. Les révélations d'Edward Snowden en 2013 ont exposé cette surveillance systématique, et malgré des débats en 2023-2024, les agences ont obtenu une extension de la loi avec une portée encore plus large.

- **Europe** : le Royaume-Uni opère le programme Tempora via le système de fibres optiques transatlantiques, et les pays des « Fourteen Eyes » (États-Unis, Royaume-Uni, Canada, Australie, Nouvelle-Zélande, plus neuf pays européens) partagent les données interceptées. Plusieurs pays européens comme la France et la Hongrie envisagent ou mettent en œuvre des technologies de surveillance encore plus invasives (surveillance vidéo par IA, accès d'État aux réseaux d'ISP sans ordonnance).

- **Pays autoritaires** : la Chine domine avec le « Great Firewall », 750 millions d'utilisateurs internet contrôlés, reconnaissance faciale, surveillance biométrique totale et un système capable de prédire les crimes. L'Iran, la Russie, l'Égypte et d'autres régimes utilisent la surveillance pour réprimer les dissidents, journalistes et activistes.

- **Métadonnées et expansion technologique** : bien que les gouvernements affirment collecter uniquement des métadonnées, celles-ci révèlent l'intégralité de la vie privée (historique web, contacts, intérêts). Les agences américaines achètent désormais des données à des courtiers commerciaux pour contourner les restrictions légales, tandis que les capacités technologiques devancent largement celles de 2013.

## Discussion sur Hacker News (102 commentaires)

**Avis positifs** :
- La surveillance de masse est réelle et croissante : les gouvernements et entreprises tech accumulent des données massives, souvent sans consentement vraiment informé des citoyens
- Le problème s'étend au-delà de la sécurité : les lois sur la vérification d'âge, KYC et autres mesures sont des prétextes utilisés pour normaliser la surveillance, avec des effets de contrôle bien au-delà de leurs objectifs affichés
- Les citoyens ne sont pas vraiment consultés : les sondages montrent un soutien apparent mais manquent de contexte technique ; les gens ne comprennent pas les implications réelles de ces technologies
- La centralisation du contrôle s'accélère : internet se ferme progressivement à travers des VPN bloqués, des identités requises, et l'intégration des tech companies aux agences gouvernementales (programmes PRISM-like)
- Même les pays démocratiques adoptent des tactiques autoritaires : le Royaume-Uni, le Canada, l'Australie appliquent des mesures rappelant des régimes totalitaires, montrant que la démocratie n'offre aucune protection

**Avis négatifs** :
- Le soutien public est significatif : les sondages britanniques et australiens montrent 76-80% de soutien pour la vérification d'âge, et les parents ordinaires, pas seulement les technophiles, approuvent ces mesures
- La surveillance a des bénéfices réels : certains pays comme Singapour offrent sécurité, propreté et ordre civil en échange de surveillance, ce qui peut être préférable au chaos de rues sales et à la violence sans conséquences
- Pas de preuve solide que la surveillance soit inefficace : l'article manque d'études montrant que la surveillance échoue contre le terrorisme ou la criminalité; il revient au gouvernement de prouver son efficacité, non l'inverse
- Les alternatives pratiques manquent : les VPNs commerciaux ne sont que des rustines temporaires et décalent simplement le problème ailleurs, sans offrir de vraie solution de remplacement
- La question de la légitime défense reste ouverte : comment arrêter les terroristes ou criminels techniquement avertis sans outils technologiques ? Les traditions policières du passé ne s'appliquent pas au contexte numérique

**Top commentaires** :

- [0x\_rs](https://news.ycombinator.com/item?id=48673853) : The internet, as it was before the one-way ratchet started to close, feels more and more like a lightning in a bottle that nobody in power wants repeating ever again. Everything in the past couple years has been going towards the centralization into a small number of services, walled wastelands tha…
- [GL26](https://news.ycombinator.com/item?id=48673759) : Spoiler alert : Singapore won the race years ago. Cameras everywhere, and mostly : the singaporian civilian population is educated to surveil peers so that they don't commit incivilities. Here is an article about it : https://gcctvms.com/smart-city-surveillance-singapore-camera...
- [egorfine](https://news.ycombinator.com/item?id=48673326) : reddit started asking KYC yesterday. You \(and me\) can bitch all you want, but reddit has well prepared for us whining and being sad will change nothing. Mark my words: KYC will be required on HN in about two years. Not because dang will want it, but because that's the direction the world is going t…

---

[Article original](https://mullvad.net/en/why-privacy-matters/state-mass-surveillance) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48672764)
