---
article_fetched_at: '2026-06-25T15:55:22.739050Z'
attempts: 0
content_failure_reason: content not usable
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 132
discussion_fetched_at: '2026-06-25T15:55:13.486520Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48671468
hn_item_id: 48671468
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48671468
image_url: https://i0.wp.com/9to5mac.com/wp-content/uploads/sites/6/2024/03/lastpass-outage.jpg?resize=1200%2C628&quality=82&strip=all&ssl=1
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 11246
llm_latency_ms: 9105
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 744
our_published_at: '2026-06-25T15:40:10Z'
rewritten_title: <original_title>LastPass notifie les utilisateurs d'une nouvelle
  faille de sécurité</original_title>
source_published_at: '2026-06-25T10:28:16Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-25T15:56:08.743426Z'
title: LastPass notifies users of yet another data breach
url: https://9to5mac.com/2026/06/23/lastpass-notifies-users-of-yet-another-data-breach/
---

## Résumé de l'article

(unable to load content: content not usable)

## Discussion sur Hacker News (132 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les gestionnaires de mots de passe offrent des avantages réels : générer des mots de passe uniques et forts par site, se protéger contre l'hameçonnage par la liaison domaine-mot de passe, et limiter les dégâts lors des fuites inévitables d'autres services.
- Cette fuite concerne principalement des données CRM (noms, adresses, numéros de téléphone) et non les coffres de mots de passe eux-mêmes, contrairement aux précédentes brèches plus graves de LastPass.
- Les alternatives crédibles existent et fonctionnent bien : Bitwarden, 1Password, KeePassXC offrent des solutions supérieures avec meilleurs antécédents de sécurité.
- Pour les entreprises, rester avec LastPass malgré la fuite s'explique par l'inertie : les coûts de migration, les risques opérationnels et l'effort de formation contrebalancent le risque perçu d'une nouvelle brèche.

**Avis négatifs** :
- LastPass accumule les brèches (vaults chiffrées exfiltrées en 2022, et maintenant données CRM en 2024) : à ce stade, comment peut-on encore lui faire confiance pour le cœur de son activité ?
- Les gestionnaires de mots de passe en ligne centralisent tous les secrets au même endroit, créant une cible jackpot : un seul succès des attaquants expose tout, contrairement au risque distribué des mots de passe individuels.
- LastPass a causé ce problème en partageant excessivement les données des clients avec des tiers (Klue, Salesforce) sans justification claire pour l'utilisateur : c'est un choix commercial discutable pour une entreprise censée protéger les secrets.
- Les entreprises tolèrent LastPass par théâtre de sécurité plutôt que par conviction : une vraie responsabilité légale des décideurs (procès, amendes personnelles) changerait rapidement les priorités.
- Les solutions locales comme KeePassXC évitent ce problème entièrement, même si elles demandent plus d'effort de synchronisation et ne conviennent pas à tous les cas d'usage.

**Top commentaires** :

- [jagged-chisel](https://news.ycombinator.com/item?id=48672158) : How does anyone seriously trust LastPass anymore? Years ago, I was working for a company handling bank data. They were using LP immediately following a previous LP security incident and had no plans to migrate away.
- [khurs](https://news.ycombinator.com/item?id=48672326) : Lots more companies affected. Some more listed below: \>"Klue has not said how many of its hundreds of customers are affected. Several companies have come forward to confirm they had data stolen during the attack, including Gong, Jamf, HackerOne, Insurity, OneTrust, Recorded Future, Snyk, Sprout Soc…
- [variety8675](https://news.ycombinator.com/item?id=48672240) : https://blog.lastpass.com/posts/klue-supply-chain-incident-a... \> The information accessed was limited to standard business contact information and related customer relationship management \(CRM\) data, including customer names, phone numbers, email addresses, and physical addresses, as well as suppo…

---

[Article original](https://9to5mac.com/2026/06/23/lastpass-notifies-users-of-yet-another-data-breach/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48671468)
