---
article_fetched_at: '2026-06-26T00:35:35.547000Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 142
discussion_fetched_at: '2026-06-26T00:35:34.257554Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48679608
hn_item_id: 48679608
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48679608
image_url: https://substackcdn.com/image/fetch/$s_!ikRw!,w_1200,h_675,c_fill,f_jpg,q_auto:good,fl_progressive:steep,g_auto/https%3A%2F%2Fsubstack-post-media.s3.amazonaws.com%2Fpublic%2Fimages%2F9049285c-dc2e-420a-b023-0f94858244b3_1000x667.jpeg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 17272
llm_latency_ms: 13431
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1112
our_published_at: '2026-06-25T23:58:03Z'
rewritten_title: Les lois de vérification d'âge transforment internet en système de
  contrôle d'identité généralisé
source_published_at: '2026-06-25T21:44:55Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-26T00:36:07.632309Z'
title: The 'papers, please' era of the internet will decimate your privacy
url: https://expression.fire.org/p/the-papers-please-era-of-the-internet
---

## Résumé de l'article

De nombreux pays adoptent des lois interdisant aux mineurs l'accès aux réseaux sociaux, ce qui nécessite une vérification d'âge obligatoire. Or, cette vérification d'âge est en pratique indissociable d'une vérification d'identité : elle impose aux utilisateurs de fournir des documents gouvernementaux, des données biométriques ou des informations personnelles à des applications tierces, créant des risques massifs de fuite de données et réduisant l'anonymat en ligne.

- L'Australie a mis en place l'une des premières lois de ce type (décembre 2025) : elle oblige les plateformes à vérifier l'âge des utilisateurs ou faire face à des amendes substantielles, mais des études montrent que 70 % des mineurs contournent encore le ban et qu'une fuite de données affectant 70 000 Australiens s'est produite quelques semaines avant son entrée en vigueur.
- Le Royaume-Uni, la France, l'Espagne et l'Union européenne envisagent des mesures similaires voire plus strictes (ciblage des réseaux privés virtuels), s'alignant davantage sur des régimes autoritaires comme la Chine, l'Iran ou la Russie.
- Aux États-Unis, au moins 19 États ont adopté des législations restreignant l'accès des mineurs aux réseaux sociaux, et plusieurs projets fédéraux (notamment la « Kids Online Safety Act ») imposeraient à l'échelle nationale une vérification d'âge généralisée.
- Ces lois créent des risques systémiques : augmentation des arnaques au phishing, piratage de données, rétention excessive d'informations personnelles, conformité avec des demandes de censure gouvernementales, et pression à l'autocensure pour les utilisateurs politiquement ou socialement engagés.
- Le passage à ce modèle « papers, please » de surveillance transforme fondamentalement le droit à la parole anonyme en ligne et crée une infrastructure de surveillance gouvernementale potentiellement permanente.

## Discussion sur Hacker News (142 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les exigences d'identification en ligne sont justifiées comme nécessaires pour lutter contre les abus, similaires aux vérifications d'identité pour les services existants (téléphone, électricité, location).
- Certaines bibliothèques montrent qu'une gestion responsable de la vie privée est possible : historiques supprimables, vidéosurveillance limitée, hachage des adresses MAC pour éviter le suivi des utilisateurs.
- Il existe des solutions technologiques cryptographiques viables (certificats anonymes, preuves à zéro connaissance) permettant la vérification d'âge sans révéler l'identité complète de l'utilisateur.
- La protection des enfants est un objectif légitime et justifie une certaine forme de régulation, notamment face aux risques réels liés au contenu nuisible et aux algorithmes addictifs.

**Avis négatifs** :
- L'identification généralisée décimera la vie privée des adultes pour un bénéfice minimal : les enfants contourneront facilement ces mesures en partageant des tokens ou des identifiants avec des adultes.
- Ces lois ne visent pas réellement la protection des enfants mais la fin de l'anonymat en ligne pour faciliter la surveillance gouvernementale et le contrôle du discours politique.
- Les solutions techniques sophistiquées (cryptographie, preuves anonymes) ne seront jamais implémentées volontairement par les gouvernements et les entreprises qui cherchent l'identification maximale, pas la vie privée.
- L'infrastructure centralisée nécessaire pour stocker et vérifier les identités crée un point d'attaque unique pour les fuites de données massives et l'abus de pouvoir autoritaire (précédents historiques: Russie post-soviétique, Stasi, etc.).
- Les alternatives simples et efficaces (contrôles parentaux robustes sur les appareils, espaces publics physiques, investissements sociaux) sont ignorées au profit de solutions de surveillance.

**Top commentaires** :

- [j2kun](https://news.ycombinator.com/item?id=48680202) : There are at least some technological solutions here, such as anonymous credentials. \[1\] Modern versions of this technique allow one to associate metadata \(like a proof of age exceeding a threshold\) in such a way that the verifier can't even correlate repeated requests across users. Governments tha…
- [tqi](https://news.ycombinator.com/item?id=48680418) : « You’re not happy about it, but you hand over a photo of your passport and hope it doesn’t come back to haunt you. » I think for this argument to carry weight with voters, privacy advocates need to be much more specific about what "coming back to haunt you" looks like. They do a little bit of it l…
- [mossTechnician](https://news.ycombinator.com/item?id=48680512) : I appreciate the wealth of technical solutions that don't violate privacy, but isn't this overlooking an important point: that children don't need to be connected to the Internet at all times from such an early age? Many internet and cell phone providers seem to take it for granted that children mu…

---

[Article original](https://expression.fire.org/p/the-papers-please-era-of-the-internet) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48679608)
