---
article_fetched_at: '2026-06-25T15:55:35.420078Z'
attempts: 0
content_failure_reason: access denied
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 260
discussion_fetched_at: '2026-06-25T15:55:21.635800Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48658300
hn_item_id: 48658300
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48658300
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 20407
llm_latency_ms: 9008
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 617
our_published_at: '2026-06-25T15:40:10Z'
rewritten_title: la NSA a perdu l'accès à Mythos au cours d'un différend avec Anthropic
source_published_at: '2026-06-24T11:45:47Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-25T15:56:23.755241Z'
title: NSA lost access to Mythos amid Anthropic dispute
url: https://www.nytimes.com/2026/06/23/us/politics/nsa-lost-access-anthropic-tool.html
---

## Résumé de l'article

(unable to load content: access denied)

## Discussion sur Hacker News (260 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les gouvernements disposent effectivement de pouvoirs légaux (notamment le Defense Production Act) pour forcer les entreprises à fournir des technologies, mais leur application soulève des questions constitutionnelles et juridiques complexes.
- La restriction d'accès à Mythos révèle un vrai problème : Anthropic n'a pas les outils techniques pour vérifier l'identité des utilisateurs et garantir que seuls des citoyens américains y accèdent, d'où le débat sur les capacités réelles du gouvernement à imposer ses volontés.
- Les modèles de frontière présentent effectivement des risques de sécurité cybernétique concrets, comme démontré par la capacité de Mythos à chaîner des vulnérabilités pour compromettre des systèmes entiers, justifiant une certaine prudence gouvernementale.
- L'administration actuelle a démontré sa capacité à contourner les limitations constitutionnelles avec impunité, suggérant que les cadres juridiques ne constituent plus une véritable barrière aux abus de pouvoir.

**Avis négatifs** :
- Les affirmations sur la capacité omnisciente de la NSA à intercepter tout le trafic chiffré via MITM sont techniquement infondées et exagérées ; le chiffrement TLS 1.3 correctement implémenté reste sécurisé même face à des adversaires d'État.
- Le gouvernement aurait facilement pu utiliser le Defense Production Act pour forcer l'accès s'il le souhaitait vraiment, suggérant que cette affaire relève davantage d'une querelle bureaucratique que d'une perte réelle de capacités stratégiques.
- L'article apparaît comme du marketing pour Anthropic : présenter Mythos comme un outil tellement puissant que même la NSA le désire renforce le mythe autour du produit sans preuve substantielle de danger réel ou de demandes gouvernementales sincères.
- Anthropic exagère depuis des années les menaces de l'IA (pertes d'emploi massives, risques existentiels) sans résultat concret, ce qui érode la crédibilité de ses déclarations actuelles sur les risques de cybersécurité.

**Top commentaires** :

- [jawiggins](https://news.ycombinator.com/item?id=48668263) : « The White House and intelligence officials had pushed forward a classified contract between Anthropic and the N.S.A., which would allow the spy agency to use the company’s technology for a variety of purposes, including intelligence analysis and detecting new computer vulnerabilities. » Ironic th…
- [chasil](https://news.ycombinator.com/item?id=48666105) : 'Mythos “broke into almost all of our classified systems, not in weeks, but in hours.”' Is Mythos a significant danger? The curl experience does not suggest that hysteria is warranted, but this gives me pause.
- [teravor](https://news.ycombinator.com/item?id=48664827) : mythos allowed mediocre people to get results by holding their hand through the process, or just ignoring their irrelevant input and knowing what to do. if you throw millions of tokens at IDA Pro MCP with the right prompt lets just say security by obscurity fails miserably because there is no obscu…

---

[Article original](https://www.nytimes.com/2026/06/23/us/politics/nsa-lost-access-anthropic-tool.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48658300)
