---
article_fetched_at: '2026-06-25T18:42:24.585226Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 150
discussion_fetched_at: '2026-06-25T18:42:23.045898Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48660579
hn_item_id: 48660579
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48660579
image_url: https://greptile.com/opengraph/greptile-blog.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12774
llm_latency_ms: 12524
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1012
our_published_at: '2026-06-25T18:25:41Z'
rewritten_title: Le spam de pull requests ressemble au spam email des années 2000
source_published_at: '2026-06-24T14:32:12Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-25T18:42:49.659519Z'
title: PR spam today looks like email spam in the early 2000s
url: https://www.greptile.com/blog/prs-on-openclaw
---

## Résumé de l'article

Rahul, ingénieur chez Greptile, analyse le phénomène de spam de pull requests sur OpenClaw, un référentiel devenu le plus en croissance rapide de l'histoire de GitHub. En trois mois, le projet a connu une explosion passant de 2 PR/semaine à 3 400 PR/semaine, mais le taux de fusion a chuté de 48 % à 9,3 %, beaucoup de contributions étant du bruit généré par des agents IA.

- **La réputation deviendra essentielle** : comme pour les emails en 2000, la solution passe par des systèmes de réputation et de confiance ; les contributeurs avec plus de PRs acceptées voient leur taux de fusion augmenter (8,2 % pour les novices, 18,6 % pour ceux avec 5+ PRs).
- **La diversité des perspectives s'érode** : plusieurs contributeurs soumettent indépendamment les mêmes PR avec des titres identiques, suggérant que les agents IA générent des solutions similaires plutôt que variées, ce qui affaiblit le principe de Linus Torvalds sur les "yeux nombreux".
- **Les refactos surpassent les nouvelles fonctionnalités** : les contributions qui fusionnent (35 % pour les refactos vs 9 % pour les features) sont celles exigeant une compréhension profonde du code existant, pas la simple génération de nouvelle construction.
- **Des primitives d'identité et de validation devront émerger** : l'open source devra développer de meilleurs outils d'authentification, de réputation et de validation des contributions pour gérer cette nouvelle vitesse de contribution.

## Discussion sur Hacker News (150 commentaires)

**Avis positifs** :
- La prolifération de PRs de spam IA ressemble effectivement au spam email des années 2000 : un problème à grande échelle nécessitant des filtres et de la régulation systémique
- Les maintainers ont raison de se protéger : certains projets ont dû construire leurs propres bots anti-spam, et des solutions comme les rulesets GitHub ou les limites de PR sont justifiées
- Les mesures de gatekeeping (appels vidéo, profils vérifiés, web of trust) fonctionnent pour filtrer les contributeurs automatisés tout en préservant les vrais contributeurs motivés
- La comparaison avec le spam email est pertinente : des filtres automatisés et des métriques de réputation (historique de PRs fusionnées/abandonnées) pourraient efficacement distinguer signal et bruit

**Avis négatifs** :
- Beaucoup de contributeurs avec IA pensent sincèrement aider et n'ont pas conscience de soumettre du 'slop' ; ce n'est pas toujours un calcul égoïste de construction d'image
- Les solutions proposées (filtres stricts, exigence d'appel vidéo) risquent de bloquer aussi les vrais contributeurs neurodivergents, hors fuseau horaire ou sans accès facile, tuant l'inclusivité de l'OSS
- Le problème réside autant dans les incitatifs pervers (recruteurs demandant des portfolios GitHub, écoles de code exigeant des contributions) que dans l'IA elle-même
- Paradoxalement, OpenClaw (le sujet de l'article) a créé ce problème et maintenant le combat avec plus d'IA ; l'ironie d'utiliser des agents IA pour bloquer les PRs IA est remarquable
- Les vrais contributeurs motivés (même occasionnels) se découragent face au bruit et aux bots de fermeture automatique, transformant l'OSS en gatekeeping plutôt qu'en collaboration libre

**Top commentaires** :

- [imrehg](https://news.ycombinator.com/item?id=48670141) : I value Open Source very highly, and enjoy contributing. Fix a bug here, add a small feature there, most OSS projects have low hanging opportunities. And these days, to "switch off" from my at-work code, try to do more OSS contribution as well. What I see instead, really, is that most projects no l…
- [andix](https://news.ycombinator.com/item?id=48663712) : I see one big difference: with email it was always about sender reputation based on email servers \(IPs\), maybe about domains. But never about individual users. It's the organizations running the email server, who make sure users behave. So they don't get blacklisted and lose sending privileges for…
- [guidoiaquinti](https://news.ycombinator.com/item?id=48664017) : GitHub just recently added configurable PR limits for maintainers to help partially address this problem: https://github.blog/open-source/maintainers/how-pull-request...

---

[Article original](https://www.greptile.com/blog/prs-on-openclaw) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48660579)
