---
article_fetched_at: '2026-06-25T20:37:56.481566Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 164
discussion_fetched_at: '2026-06-25T20:37:55.816185Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48662999
hn_item_id: 48662999
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48662999
image_url: https://storage.googleapis.com/gweb-uniblog-publish-prod/images/gemini-3-5__keyword__blog-header__light_7VsKV.width-1300.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12798
llm_latency_ms: 13977
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 949
our_published_at: '2026-06-25T20:16:27Z'
rewritten_title: La fonctionnalité de contrôle d'ordinateur s'intègre nativement dans
  Gemini 3.5 Flash
source_published_at: '2026-06-24T17:21:34Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-25T20:38:16.959480Z'
title: Computer use in Gemini 3.5 Flash
url: https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/gemini-models/introducing-computer-use-gemini-3-5-flash/
---

## Résumé de l'article

Google intègre nativement la fonctionnalité de contrôle d'ordinateur (computer use) dans Gemini 3.5 Flash, un modèle d'IA capable de voir, analyser et agir sur des interfaces graphiques. Cette capacité, précédemment disponible uniquement en modèle autonome, permet aux développeurs de créer des agents automatisés pour des tâches d'automatisation longue durée et d'automatisation entreprise.

- Le modèle peut analyser visuellement et interagir avec des navigateurs, applications mobiles et interfaces de bureau pour accomplir des tâches complexes
- Google déploie des mesures de sécurité incluant un entraînement adversaire ciblé et deux systèmes de protection optionnels pour réduire les risques d'injection de prompts
- Les cas d'usage couvrent l'automatisation logicielle continue, les tests de qualité et les tâches de travail de connaissance dans des applications professionnelles
- Les développeurs peuvent tester la fonctionnalité via une démo hébergée par Browserbase ou commencer à développer via l'API Gemini et la plateforme d'agents Gemini Enterprise

## Discussion sur Hacker News (164 commentaires)

**Avis positifs** :
- Gemini 3.5 Flash offre un excellent rapport qualité-prix : 3x moins cher que GPT-5.5 avec des performances comparables à Claude Sonnet 4.6, particulièrement adapté aux tâches agents bon marché.
- La capacité de computer use est utile dans des cas d'usage concrets : automatisation UI/QA, contournement des barrières de l'IT pour les utilisateurs non-techniciens face aux outils propriétaires, et développement d'applications GUI end-to-end.
- Gemini 3.5 Flash démontre une amélioration dans le suivi d'instructions long-range et pourrait résoudre certains défauts historiques du modèle.
- L'approche par computer use est pragmatique : elle fonctionne avec n'importe quelle application existante, contrairement à l'attente théorique d'APIs normalisées qui prendraient des décennies à mettre en place.

**Avis négatifs** :
- Les guardrails de Gemini sont excessivement stricts, générant des refus infondés (demandes simples sur la gastronomie, transferts SIM, conseils techniques), rappelant une époque antérieure à celle des IA utiles.
- L'absence critique de support MCP (Model Context Protocol) dans l'app Gemini l'empêche de rivaliser avec Claude et crée une fragmentation (Antigravity est séparé et n'accepte pas les crédits Gemini payants).
- Les performances en extraction de PDF et réformatage de données sont imprévisibles et souvent décevantes ; Gemini renonce après quelques erreurs et admet ses limites plutôt que d'itérer.
- Computer use reste imprécis, peu fiable et coûteux en tokens : les approches alternatives (APIs inversées, scripts AHK, arbres d'accessibilité textuels) sont souvent plus efficaces et moins consommatrices de ressources.
- Expérience utilisateur fragmentée et frustrante : problèmes de disponibilité (service unavailable), CLI dépréciée, limites contextuelles réduites dans l'app, et manque d'équivalent à Claude Code/Codex pour tâches de développement.

**Top commentaires** :

- [smallstepforman](https://news.ycombinator.com/item?id=48665638) : Today I asked Gemini to extract a table from an PDF appendix and create C++ data table with its contents. After 15 or so iterations with corrections and new mistakes, it eventually gave up. I was floored when it said “I’m sorry, I cannot do this simple task, I’ve exceeded my error threshold and can…
- [jorjon](https://news.ycombinator.com/item?id=48667739) : Gemini Flash 3.5 \(through agy\) ran \`git reset --hard\` when I asked it to commit my changes, apparently it thought it was better to have a clean repo before \`git add\`. Of course I'm not trusting my computer to it. When will we have 3.5 Pro?
- [satvikpendem](https://news.ycombinator.com/item?id=48663235) : There's still no MCP support in the Gemini app, which is very useful to get various pieces of info as a user just via chatting. For example I recently wanted to get an Airbnb and wanted to filter by specific criteria including house image analysis and Gemini couldn't do it so I had to do it in Code…

---

[Article original](https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/gemini-models/introducing-computer-use-gemini-3-5-flash/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48662999)
