---
article_fetched_at: '2026-05-12T15:51:26.207347Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 270
discussion_fetched_at: '2026-05-12T15:51:25.891942Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48106534
hn_item_id: 48106534
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48106534
image_url: https://image.cnbcfm.com/api/v1/image/108305441-1778573499669-gettyimages-2184717838-arriens-notitle241118_nprW7.jpeg?v=1778573506&w=1920&h=1080
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 24363
llm_latency_ms: 12323
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1078
our_published_at: '2026-05-12T15:17:50Z'
rewritten_title: L'UE s'attaque aux fonctionnalités addictives de TikTok et Instagram
  ciblant les enfants
source_published_at: '2026-05-12T11:00:07Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-12T15:51:44.865525Z'
title: EU to crack down on TikTok, Instagram's 'addictive design' targeting kids
url: https://www.cnbc.com/2026/05/12/tiktok-instagram-social-media-addictive-eu-crack-down.html
---

## Résumé de l'article

La Commission européenne annonce des mesures contre les réseaux sociaux pour protéger les enfants, en ciblant spécifiquement les fonctionnalités addictives de TikTok et Instagram comme le défilement infini, la lecture automatique et les notifications push. Elle développe également une application de vérification d'âge à intégrer dans les portefeuilles numériques des États membres, avec une proposition législative possible dès l'été.

- La présidente von der Leyen critique Instagram et Facebook pour ne pas appliquer leur limite d'âge minimale de 13 ans et enquête sur les « rabbit holes » de contenus nuisibles (troubles alimentaires, automutilation).
- L'UE a développé une application de vérification d'âge répondant aux « plus hauts standards de confidentialité » que les plateformes pourront facilement utiliser.
- Meta a récemment été reconnue coupable de violation de la Loi sur les services numériques pour avoir échoué à tenir les moins de 13 ans à l'écart de ses plateformes.
- Une interdiction pour les moins de 16 ans gagne du terrain globalement, l'Australie étant le premier pays à en imposer une en décembre, suivie par des propositions en Espagne, France et Royaume-Uni.
- Ces actions s'inscrivent dans un contexte de tensions commerciales : l'UE a infligé plus de 7 milliards de dollars d'amendes en deux ans, que le président Trump cherche à contrer par des tarifs.

## Discussion sur Hacker News (270 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'interdiction des mécanismes addictifs comme le scroll infini aurait un effet mesurable sur la réduction de la dépendance, notamment en comparaison avec des plateformes à pagination comme HN ou les anciens réseaux sociaux.
- Les entreprises de réseaux sociaux disposent de preuves internes montrant que leurs produits sont addictifs et nuisibles, particulièrement pour les enfants, justifiant une intervention réglementaire similaire aux restrictions sur le tabac.
- La régulation des algorithmes personnalisés de recommandation (distincts des simples classements chronologiques ou par popularité) est techniquement définissable légalement et déjà appliquée dans certaines juridictions.
- Les enfants en particulier manquent de maturité pour résister aux tactiques de conception addictive, tandis que les adultes disposent d'une liberté de choix plus grande, justifiant une approche différenciée.
- Restreindre les pratiques addictives s'inscrit dans une logique cohérente : la société réglemente déjà les substances et produits nuisibles (alcool, tabac) et peut faire de même pour les mécanismes psychologiques exploitant les vulnérabilités humaines.

**Avis négatifs** :
- Toute régulation basée sur la vérification d'âge impliquerait de collecter des données d'identité, créant des risques majeurs de surveillance de masse et de fuite de données, contradictoires avec la protection de la vie privée.
- Les régulations visant les algorithmes risquent de favoriser les géantes du secteur (seules capables de se conformer légalement) tout en stifflant l'innovation et la concurrence, sans résoudre le problème réel.
- La distinction juridique entre un algorithme 'addictif' et un simple classement devient impossible à définir légalement (même le tri chronologique est techniquement un algorithme), rendant l'application caduque ou absurdement large.
- Cette approche 'protéger les enfants' détourne l'attention des vrais problèmes structurels : la pauvreté, l'inégalité et le manque d'alternatives sociales qui rendent ces plateformes gratuites attrayantes pour les familles précaires.
- Confier au gouvernement le pouvoir de réguler ce que les citoyens peuvent consommer comme contenu ouvre la porte à de l'autoritarisme et à du contrôle politique, même sous couvert de protection.

**Top commentaires** :

- [jrflo](https://news.ycombinator.com/item?id=48108059) : I heard someone on a podcast call social media algorithms "the modern-day cigarette" and that really resonated with me. These companies know their product is addictive and bad for users, but they keep pushing it anyways. Like cigarettes, it's bad for everyone, not just kids. I made an algorithm blo…
- [conception](https://news.ycombinator.com/item?id=48107105) : This is pretty easy to solve. If you present data by algorithm, you are no longer an impartial common carrier and are liable for the content you present. If the user decides you don’t, ala social media 1.0.
- [anzerarkin](https://news.ycombinator.com/item?id=48107134) : I don’t think this is only a kids issue. A lot of adults need this too. The addictive apps are very well designed, while most blockers are either too easy to ignore or too annoying to keep using. I built a small iOS blocker because I had the same problem. Making it strict enough to actually work wi…

---

[Article original](https://www.cnbc.com/2026/05/12/tiktok-instagram-social-media-addictive-eu-crack-down.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48106534)
