---
article_fetched_at: '2026-05-12T12:37:03.047062Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 210
discussion_fetched_at: '2026-05-12T12:37:02.260279Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48100662
hn_item_id: 48100662
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48100662
image_url: https://martin.sh/content/images/size/w1200/2022/11/blog_share@3x-1.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 18298
llm_latency_ms: 13432
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 896
our_published_at: '2026-05-12T12:30:48Z'
rewritten_title: Un ingénieur construit un système pour identifier les bruits perturbant
  son sommeil
source_published_at: '2026-05-11T21:04:10Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-12T12:37:22.755850Z'
title: I let AI build a tool to help me figure out what was waking me up at night
url: https://martin.sh/i-let-ai-build-a-tool-to-help-me-figure-out-what-was-waking-me-up-at-night/
---

## Résumé de l'article

Un développeur logiciel a utilisé l'IA pour construire en un weekend un système personnel d'analyse du sommeil capable d'identifier les bruits qui le réveillent la nuit. Le système combine des microphones, une Raspberry Pi, des données de montre connectée et une application web pour synchroniser et visualiser l'audio avec les étapes du sommeil.

- L'infrastructure existante (domotique Home Assistant avec capteurs) a permis de réduire le travail initial; seuls des microphones et une Raspberry Pi ont été ajoutés, avec un contrôle d'accès strict limité aux heures de sommeil
- L'IA a accéléré le développement (8 heures au total) en générant le code et en testant directement sur la Raspberry Pi, mais la reconnaissance des sons reste manuelle
- Les données du bracelet Garmin (détection du réveil et transitions de sommeil) servent de marqueurs visuels pour identifier les moments pertinents à écouter, sans prétendre à une précision clinique
- Le diagnostic initial a révélé les causes principales : portes qui claquent, vaisselle, motos et camions de la rue, permettant des interventions ciblées (panneaux acoustiques, isolation)
- Ce projet illustre comment l'IA a rendu abordables les petits outils personnels autrefois jugés non rentables, transformant de nombreux problèmes quotidiens en projets weekend viables

## Discussion sur Hacker News (210 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le projet démontre l'utilité pratique des outils IA pour automatiser des tâches d'analyse personnelle complexes et gagner du temps par rapport à une approche manuelle
- Les données collectées révèlent des causes concrètes et mesurables des réveils nocturnes (portes qui claquent, motos bruyantes, klaxons), permettant des actions ciblées plutôt que de deviner
- L'approche de mesure et de visualisation des données inspire d'autres à adopter une démarche similaire pour diagnostiquer leurs propres problèmes de sommeil
- C'est un excellent exemple de construction logicielle personnalisée ('software for one person') où l'apprentissage et l'exploration valent plus que la solution finale

**Avis négatifs** :
- Une solution massivvement surengénéring : des bouchons d'oreilles simples, une machine à bruit blanc ou des enregistrements audio basiques auraient résolu le problème pour une fraction du temps et des ressources
- Les niveaux de CO2 mesurés (3300+ ppm) sont dangereusement élevés et constituent probablement la cause réelle des troubles du sommeil, bien plus que les bruits détectés
- L'outil se base sur des mesures de sommeil peu fiables provenant de la montre Garmin, qui classe mal les phases de sommeil et peut produire des faux positifs
- Plusieurs causes alternatives non explorées : pics de cortisol naturels à 3h du matin, intolérance à l'histamine, apnée du sommeil, ou simplement des patterns de sommeil biphasique normaux
- Le temps investi à construire et analyser ce système pourrait paradoxalement aggraver le sommeil en augmentant l'anxiété, tandis que de simples changements environnementaux (ventilation, isolation thermique) seraient plus efficaces

**Top commentaires** :

- [babblingfish](https://news.ycombinator.com/item?id=48101529) : Hey, OP, consider sleeping with ear plugs. They're scientifically proven to reduce night time awakenings due to audio disturbances. \[1\] \[1\] https://academic.oup.com/sleep/advance-article/doi/10.1093/s...
- [pizzly](https://news.ycombinator.com/item?id=48101191) : This is really cool. We did a similar thing around 2 years ago but didn't use AI in that case. Just used a phone to record a few nights sleeping. Then a python script. I manually listened for some time in order to find the threshold amplitude \(where all sounds would be ignored below and tracked abo…
- [lucalouren](https://news.ycombinator.com/item?id=48106303) : This is amazing. I wish I had this when I was struggling with sleep. I tried a lot of things and stacked them: Mouth taping \(stopped snoring immediately\), magnesium glycinate before bed, no screens an hour before sleep, keeping the room cold, not eating dinner so late and regular sauna sessions. In…

---

[Article original](https://martin.sh/i-let-ai-build-a-tool-to-help-me-figure-out-what-was-waking-me-up-at-night/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48100662)
