---
article_fetched_at: '2026-05-12T19:33:26.579045Z'
attempts: 0
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 172
discussion_fetched_at: '2026-05-12T19:33:24.962986Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48094641
hn_item_id: 48094641
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48094641
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 10978
llm_latency_ms: 8964
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 665
our_published_at: '2026-05-12T18:59:08Z'
rewritten_title: des criminels auraient utilisé l'IA pour découvrir une faille logicielle
  majeure, selon Google
source_published_at: '2026-05-11T13:20:14Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-12T19:34:14.657757Z'
title: Google says criminal hackers used AI to find a major software flaw
url: https://www.nytimes.com/2026/05/11/us/politics/google-hackers-attack-ai.html
---

## Résumé de l'article

(no content)

## Discussion sur Hacker News (172 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les LLM représentent effectivement un outil puissant pour découvrir des vulnérabilités, abaissant significativement les barrières à l'entrée pour les attaquants et démocratisant l'accès à des capacités de recherche d'exploits autrefois réservées aux experts.
- La preuve dans le code (docstrings éducatifs, format Python structuré, scores CVSS hallucsinés) indique plausiblement l'utilisation d'une IA pour la weaponization de l'exploit, même si la découverte reste plus difficile à prouver.
- Les grandes entreprises technologiques disposent d'une visibilité suffisante (logs de recherche, trafic réseau, telemetry) pour avoir une confiance raisonnable dans leurs conclusions sur l'utilisation d'IA par les attaquants.
- Cette tendance devrait forcer l'industrie à renforcer ses pratiques de sécurité et à investir davantage dans les audits de code et les scans de vulnérabilités avant qu'elles ne soient exploitées.

**Avis négatifs** :
- L'article confond la weaponization (écriture du code d'exploitation) avec la découverte du bug lui-même ; le code LLM-généré ne prouve pas que l'IA a trouvé la vulnérabilité en premier lieu.
- Google et Anthropic ont des intérêts commerciaux évidents à amplifier le narratif de la menace IA pour justifier des restrictions d'accès aux modèles et favoriser leurs solutions propriétaires : c'est du marketing par la peur.
- Les rapporteurs du New York Times citent sans critique les affirmations d'Anthropic sur les capacités de Mythos ; les preuves concrètes de sa supériorité manquent et d'autres modèles (comme GPT-5.5-Cyber) offrent des capacités comparables.
- N'importe quel développeur et attaquant utilise déjà l'IA pour la recherche de vulnérabilités ; présenter cela comme une révélation exceptionnelle masque surtout que Google a raté une faille dans ses propres systèmes.
- Ces annonces paraissent être un prélude aux restrictions réglementaires sur les modèles open-source et chinois, consolidant ainsi le contrôle des géants américains de l'IA au détriment de la concurrence.

**Top commentaires** :

- [crazygringo](https://news.ycombinator.com/item?id=48102266) : « “We have high confidence that the actor likely leveraged an A.I. model to support the discovery and weaponization of this vulnerability,” the report said. » I wonder what gives them that "high confidence", as opposed to this being just a traditional zero-day? I'm not being snarky or critical, I'm…
- [rudolph9](https://news.ycombinator.com/item?id=48110084) : Do they have high confidence the actor used a keyboard? Used the bathroom at some point during the attack? Has a mother? Idk, this doesn’t strike me as news. Google just missed a vulnerability.
- [giancarlostoro](https://news.ycombinator.com/item?id=48111246) : This will only keep happening, I know some people are skeptical as to what level of function the AI was used, whether it was to write code, or to do the hack, it really doesn't matter, the fact that anyone can use AI to do this, hell people nuke their prod systems with AI, should have every company…

---

[Article original](https://www.nytimes.com/2026/05/11/us/politics/google-hackers-attack-ai.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48094641)
