---
article_fetched_at: '2026-05-12T18:35:35.608918Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 24
discussion_fetched_at: '2026-05-12T18:35:34.363839Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48107997
hn_item_id: 48107997
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48107997
image_url: https://blog.maximeheckel.com/static/og/da33d3c51a51e65e0a533ff85c68891f.png?v1
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 15203
llm_latency_ms: 11541
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1021
our_published_at: '2026-05-12T18:03:40Z'
rewritten_title: Implémenter un rendu atmosphérique réaliste avec shader et raymarching
source_published_at: '2026-05-12T13:26:46Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-12T18:36:05.865528Z'
title: Rendering the Sky, Sunsets, and Planets
url: https://blog.maximeheckel.com/posts/on-rendering-the-sky-sunsets-and-planets/
---

## Résumé de l'article

Cet article détaille la création d'un shader d'atmosphère réaliste en temps réel, capable de rendre le ciel bleu, les couchers de soleil et les planètes. L'auteur explique comment reproduire les phénomènes de diffusion lumineuse (diffusion de Rayleigh et de Mie, absorption d'ozone) qui créent les couleurs naturelles du ciel, en utilisant le raymarching et des techniques de post-processing pour intégrer l'atmosphère dans les scènes 3D.

- Le rendu repose sur le raymarching à travers un milieu atmosphérique transparent : pour chaque pixel, des rayons sont lancés depuis la caméra et parcourus par étapes pour calculer la transmittance (lumière survivante) et la diffusion (lumière redirigée vers l'observateur).
- La diffusion de Rayleigh explique pourquoi le ciel est bleu (les courtes longueurs d'onde dispersent plus) ; l'ajout de diffusion de Mie (particules de poussière) crée la brume et les teintes orange au coucher du soleil ; l'absorption d'ozone apporte des tons pourpres.
- Pour rendre les couchers/levers réalistes, un second raymarching imbriqué (lightmarch) mesure combien de lumière solaire atteint chaque point de l'atmosphère en traversant l'atmosphère avant d'arriver à ce point.
- Le shader peut être adapté en tant qu'effet de post-processing pour ajouter une coque atmosphérique autour de planètes, en utilisant des tests d'intersection rayon-sphère et des buffers de profondeur logarithmiques pour éviter les artefacts à l'échelle planétaire.
- Une approche basée sur les tables de consultation (LUT) pré-calculées permet d'accélérer le rendu : une texture de transmittance stocke l'atténuation lumineuse, une texture sky-view stocke les couleurs du ciel, et une texture aerial-perspective encode la brume atmosphérique pour la composition finale, remplaçant les boucles imbriquées coûteuses par des simples accès texturés.

## Discussion sur Hacker News (24 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les visuels et l'approche basée sur des modèles physiques (diffusion de Rayleigh et Mie) plutôt que des raccourcis graphiques (gradients superposés) impressionnent beaucoup et produisent des résultats spectaculaires.
- L'article est un excellent tutoriel pédagogique sur le rendu atmosphérique, reconnu comme l'un des meilleurs explainers disponibles sur le web.
- La réutilisabilité du code (licence MIT) et la capacité à combiner le scattering avec d'autres techniques (nuages volumétriques) ouvrent des applications pratiques immédiates pour les jeux et les applications mobiles.
- Des mathématiques relativement simples produisent des phénomènes complexes du monde réel magnifiquement rendus, ce qui inspire et motive les développeurs.
- Le travail s'inscrit dans une lignée de recherche établie (papier fondateur de Nishita et al. de 1993) maintenant accessible et implémentable sur des navigateurs et téléphones mobiles modernes.

**Avis négatifs** :
- Le contenu technique est dense et complexe, accessible seulement à une petite partie du public (un commentateur estime avoir compris 5% du contenu détaillé).
- L'approche diffère d'autres modèles de ciel établis (Perez All-Weather, Preetham) dont la comparaison ne fait pas partie de l'article.
- Pour certains cas d'usage simples (skybox fixe en jeu vidéo), la complexité peut être excessive quand des solutions plus légères suffiraient.

**Top commentaires** :

- [etra0](https://news.ycombinator.com/item?id=48109130) : I saw this a while ago so it might not be totally related, but Sebastian Lague did a video on atmospheres for his planet generation experiment which was also very entertaining to watch \[1\]. There's something particularly entertaining on developing visuals and watching them come a reality — I hope a…
- [rollulus](https://news.ycombinator.com/item?id=48111331) : Incredible what mobile phones and browsers can do nowadays. I remember implementing this paper from 1993 \(the absolutely OG for this topic and very readable\): “Display of The Earth Taking into Account Atmospheric Scattering” by Nishita et al: https://www.researchgate.net/publication/2933032\_Display…
- [mrsharpoblunto](https://news.ycombinator.com/item?id=48111770) : Love a good graphics writeup - I've been working on similar things for my procedural space/planet generator. The cool thing with atmospheric scattering is you can combine it with volumetric cloud rendering and get amazing sunsets & sky scenes https://www.threads.com/@mrsharpoblunto/post/DVS4wfYiG8f…

---

[Article original](https://blog.maximeheckel.com/posts/on-rendering-the-sky-sunsets-and-planets/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48107997)
