---
article_fetched_at: '2026-07-08T15:11:11.454332Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 96
discussion_fetched_at: '2026-07-08T15:10:50.201108Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48825749
hn_item_id: 48825749
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48825749
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 8527
llm_latency_ms: 9770
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 900
our_published_at: '2026-07-08T15:00:27Z'
rewritten_title: Plusieurs versions du firmware Tenda contiennent une porte dérobée
  d'authentification cachée
source_published_at: '2026-07-08T00:08:51Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-08T15:11:28.711094Z'
title: Tenda firmware (multiple versions) contains hidden authentication backdoor
url: https://kb.cert.org/vuls/id/213560
---

## Résumé de l'article

Tenda est un fabricant de matériel réseau (routeurs, commutateurs, points d'accès sans fil) dont plusieurs modèles de firmware contiennent une porte dérobée d'authentification non documentée (CVE-2026-11405) permettant de contourner la vérification de mot de passe et d'accéder aux interfaces de gestion web avec des droits administrateur sans identifiants valides.

- La vulnérabilité réside dans la fonction login() du binaire serveur web /bin/httpd qui invoque un mécanisme d'authentification alternatif non documenté en cas d'échec du mot de passe normal
- Un attaquant peut utiliser une clé de contournement stockée en plaintext dans la configuration (sys.rzadmin.password) pour obtenir les droits administrateur avec n'importe quel nom d'utilisateur
- Les versions affectées incluent plusieurs modèles US_FH1201, US_W15E, US_AC10, US_AC5 et US_AC6 avec différentes versions firmware
- L'exploitation accorde un contrôle complet du dispositif et permet la reconfiguration du réseau, la désactivation des fonctions de sécurité et la compromission du réseau local
- Aucun correctif n'est disponible ; les atténuations recommandées incluent la désactivation de la gestion à distance et la restriction de l'exposition au réseau local

## Discussion sur Hacker News (96 commentaires)

**Avis positifs** :
- La vulnérabilité confirme un problème systémique de sécurité chez les fabricants de routeurs, notamment les marques chinoises bon marché qui négligent les standards de sécurité
- OpenWRT et les solutions personnalisées sur Linux sont présentées comme des alternatives viables et nécessaires pour contourner ces backdoors intentionnels ou négligents des fabricants
- Le mot de passe hardcodé (rzadmin) extrêmement peu subtil suggère une authentification de débogage laissée accidentellement dans le code de production, révélant une incompétence organisationnelle majeure
- Cette vulnérabilité soulève des questions légitimes sur la responsabilité légale et la confiance envers les fabricants qui livrent des produits non sécurisés sans conséquences

**Avis négatifs** :
- Plusieurs commentateurs rappellent que Hanlon's Razor s'applique : il est plus probable que ce soit une négligence ou un oubli de débogage qu'un backdoor intentionnel, d'autant que l'implémentation est trop évidente pour être malveillante
- Des commentaires établissent que les backdoors des gouvernements/agences US et des grandes entreprises (Cisco, Fortinet, Palo Alto) sont tout aussi problématiques, contredisant l'idée que seules les entreprises chinoises sont des menaces
- OpenWRT ne supporte pas toutes les capacités matérielles (MIMO, beamforming) ni n'offre des performances égales aux équipements propriétaires, limitant pratiquement l'alternative proposée
- La défense doit être multicouche (VLANs, isolation réseau, firewall supplémentaire) plutôt que de dépendre uniquement du firmware du routeur, rendant ce backdoor spécifique moins critique

**Top commentaires** :

- [greyface-](https://news.ycombinator.com/item?id=48826983) : The article doesn't disclose the value of "sys.rzadmin.password", but this writeup from 2022 does: https://boschko.ca/tenda\_ac1200\_router/ Spoiler: it's "rzadmin". And it looks like there are a bunch of other goodies in the firmware, too.
- [pbasista](https://news.ycombinator.com/item?id=48829230) : « The associated username is not validated, so any provided username will succeed when paired with the backdoor password. » Great. I am really wondering why should the customers trust these manufacturers. At this point I would not use any router with vendor-provided black box firmware. Full stop. I…
- [fusslo](https://news.ycombinator.com/item?id=48826616) : « Tenda is a supplier of home and business network devices such as routers, switches, wireless access points, and video surveillance equipment. » I was unfamiliar with Tenda. \> Shenzhen Tenda Technology Co.,Ltd. \( https://www.tendacn.com/us/profile \) Tenda may just rebrand, right? It seems like man…

---

[Article original](https://kb.cert.org/vuls/id/213560) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48825749)
