---
article_fetched_at: '2026-07-08T15:11:12.138622Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 705
discussion_fetched_at: '2026-07-08T15:11:04.270190Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48815982
hn_item_id: 48815982
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48815982
image_url: https://static.dw.com/image/72153420_6.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 73259
llm_latency_ms: 13319
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1059
our_published_at: '2026-07-08T15:00:27Z'
rewritten_title: L'Allemagne perd les travailleurs qualifiés qu'elle attire à cause
  de la bureaucratie et des barrières linguistiques
source_published_at: '2026-07-07T10:42:59Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-08T15:11:48.035726Z'
title: Why skilled workers come to Germany and then leave again
url: https://www.dw.com/en/germany-migrants-skilled-workers-integration-labor-market-bureaucracy-language-housing/a-77853162
---

## Résumé de l'article

Une étude de l'Institut pour la recherche sur l'emploi (IAB) révèle que les travailleurs immigrés en Allemagne repartent souvent rapidement, malgré leur qualification. Les facteurs de départ incluent la bureaucratie administrative complexe, l'exigence de maîtriser l'allemand, les difficultés de reconnaissance des diplômes et les raisons familiales.

- Environ 60 % des emigrants retournent dans leur pays d'origine ; 40 % se réinstallent dans d'autres pays européens comme l'Espagne, la Suisse ou la Croatie
- Les délais de traitement longs pour les demandes de naturalisation, permis de résidence et reconnaissance de qualifications découragent particulièrement les immigrants
- L'absence d'aide à l'apprentissage du allemand avant ou après l'arrivée rend l'intégration plus difficile et augmente les risques de départ
- Les immigrants qui trouvent un emploi correspondant à leurs qualifications et reçoivent un soutien linguistique adéquat ont des taux de rétention très élevés
- L'Allemagne cherche à mettre en place des solutions comme une agence fédérale « Travailler et rester » pour améliorer la rétention des travailleurs étrangers qualifiés

## Discussion sur Hacker News (705 commentaires)

**Avis positifs** :
- La discrimination et le racisme envers les migrants en Allemagne sont documentés et réels, notamment avec la montée de l'AfD, créant un environnement hostile à l'intégration.
- Les obstacles bureaucratiques sont substantiels et souvent délibérés : paperasse complexe, erreurs gouvernementales non imputables aux immigrants, exigences de photos sur CV (illégales ailleurs), discrimination au logement basée sur les noms étrangers.
- Le plafond de verre professionnel existe : les immigrants doivent faire 10 fois plus d'efforts que les natifs pour progresser, avec peu de chances d'accéder à des postes de direction même avec excellentes compétences.
- L'absence de mobilité économique et de possibilité d'accumulation de patrimoine (immobilier quasi inaccessible, salaires inférieurs au coût de la vie) rend l'Allemagne peu attractive pour les travailleurs ambitieux comparée aux États-Unis ou d'autres pays.
- La culture allemande tend à être fermée et insular : difficulté à créer des amitiés authentiques, pas de sentiment d'appartenance même après des années, isolement social fréquent parmi les immigrants.

**Avis négatifs** :
- La discrimination n'est pas spécifiquement allemande : la plupart des pays sont plus hostiles aux migrants que les pays de l'UE ; les conditions de travail et d'intégration sont souvent pires ailleurs dans le monde.
- Les exigences de langue (B1) sont raisonnables : elles reflètent un standard minimal d'intégration sociale et professionnelle, comparable à d'autres pays ; la plupart des immigrants devraient naturellement apprendre la langue du pays hôte.
- Beaucoup de critiques confondent immigration et réfugiés, ou ignorent les politiques réelles : les migrants qualifiés ne reçoivent pas les mêmes aides sociales ; l'Allemagne a des chemins légaux clairs pour les travailleurs.
- Les problèmes d'infrastructure (trains, bureaucratie) affectent aussi les citoyens allemands ; ce ne sont pas des problèmes spécifiquement anti-immigrants mais des problèmes systémiques nationaux de long terme.
- Certaines critiques reflètent une mentalité d'expatrié plutôt que d'immigrant : attendre que le pays s'adapte plutôt que de faire l'effort personnel de s'intégrer; le manque de volonté d'apprendre la langue est choisi, pas imposé.

**Top commentaires** :

- [ikut3hva](https://news.ycombinator.com/item?id=48822531) : Hi everyone I don’t usually comment on topics like this because there are so many biases and different perspectives involved. In the end, I believe only the person who has actually gone through the experience can truly understand it; otherwise, it often becomes just another judgment. We are an ASEA…
- [parheric](https://news.ycombinator.com/item?id=48816255) : I've been here for a decade, and sadly I feel the issue is upward mobility for skilled workers. Unless you're working for an intl company, with ex-pats in positions of leadership, your chances of "getting ahead" are going to be limited, especially when you're competing against natives. The reason i…
- [probably\_wrong](https://news.ycombinator.com/item?id=48816431) : I migrated to Germany 10+ years ago and I'm still here. Based on my limited experience, there are two big issues. First, things are bad: trains are getting worse every year, the highways are in disrepair \(ask me about Bonn!\), overloaded doctors, impossibly slow bureaucracy, economic crisis, growing…

---

[Article original](https://www.dw.com/en/germany-migrants-skilled-workers-integration-labor-market-bureaucracy-language-housing/a-77853162) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48815982)
