---
article_fetched_at: '2026-07-08T01:52:58.275216Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 68
discussion_fetched_at: '2026-07-08T01:52:57.314098Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48821576
hn_item_id: 48821576
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48821576
image_url: https://ariya.io//images/2026/03/kokoro.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 6574
llm_latency_ms: 11315
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1000
our_published_at: '2026-07-08T01:06:03Z'
rewritten_title: Kokoro génère de la parole réaliste en local sur CPU sans compromis
  de qualité
source_published_at: '2026-07-07T18:24:10Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-08T01:53:33.359075Z'
title: Local, CPU-Friendly, High-Quality TTS (Text-to-Speech) with Kokoro
url: https://ariya.io/2026/03/local-cpu-friendly-high-quality-tts-text-to-speech-with-kokoro/
---

## Résumé de l'article

Kokoro est un modèle de synthèse vocale (TTS) léger de 82 millions de paramètres capable de générer de la parole réaliste en plusieurs langues entièrement sur CPU local. Le modèle offre environ 50 voix distinctes et s'installe facilement via un conteneur Docker/Podman préconfiguré compatible avec l'API OpenAI.

- Kokoro fonctionne entièrement sur CPU malgré une qualité audio comparable à des systèmes bien plus lourds, permettant de réserver le GPU pour d'autres tâches comme l'inférence LLM
- Le conteneur Kokoro-FastAPI (5 GB) inclut une interface web simple et une API compatible OpenAI pour intégration dans des applications existantes
- Les performances varient selon le matériel : un processeur Intel de 12 ans synthétise le texte en 4,7 secondes, un AMD Ryzen 7 8745HS en 1,5 secondes
- L'outil supporte plusieurs langues (anglais, mandarin, hindi) et permet de sélectionner parmi 50 voix via des variables d'environnement
- Une alternative existe avec Speaches qui combine TTS et STT (reconnaissance vocale Whisper d'OpenAI) dans un seul service

## Discussion sur Hacker News (68 commentaires)

**Avis positifs** :
- Kokoro offre une excellente qualité vocale sur CPU, sans GPU NVIDIA requis, ce qui le rend accessible à beaucoup d'utilisateurs et adapté aux cas d'usage variés (accessibilité, domotique, jeux, applications mobiles).
- Le modèle est remarquablement compact (85-300 Mo selon la version) et performant pour sa taille, tout en produisant une diction naturelle et nuancée comparable aux services premium comme ElevenLabs.
- La communauté rapporte des intégrations pratiques réussies : systèmes d'interphone, lecteurs d'articles RSS en podcast, assistants vocaux, applications éducatives, et extensions navigateur, prouvant la polyvalence du modèle.
- Kokoro supporte les guides de prononciation IPA manuelle et fonctionne bien avec d'autres outils (RVC, LLM), offrant une flexibilité supérieure à de nombreuses solutions concurrentes.
- Les performances de speedup sur CPU sont impressionnantes (jusqu'à 5x temps réel selon certains rapports), et le modèle continue d'être amélioré par la communauté (ports ONNX, CoreML, optimisations mobiles).

**Avis négatifs** :
- Kokoro peine avec les énoncés très courts (un ou deux mots), produisant souvent des artefacts vocaux indésirables, ce qui limite son utilité pour certains cas d'usage spécifiques.
- Les voix masculines sont sensiblement moins bonnes que les voix féminines, suggérant un déséquilibre possible dans les données d'entraînement ou la qualité relative des modèles vocaux.
- Pocket-TTS serait supérieur en certains scénarios : les utilisateurs rapportent que la version ONNX int8 atteint 5x temps réel en CPU et offre une meilleure qualité globale que Kokoro dans leurs tests.
- Le support SSML est limité et la documentation sur la modulation de l'intonation en ligne manque, rendant le contrôle fin de la prosodie difficile pour les utilisateurs avancés.
- Certains utilisateurs ont rencontré des plantages ou instabilités sur du matériel spécifique (ex: M2 Pro avec paramètres certains), mettant en question la fiabilité sur tous les systèmes.

**Top commentaires** :

- [sudobash1](https://news.ycombinator.com/item?id=48823393) : I have used Kokoro fairly extensively for an accessibility product. I have loved working with it \(especially because I don't have an NVidia GPU like many TTS of similar quality require\). I particularly appreciate the fact that it lets you manually add IPA pronunciation guides. There have been some…
- [bronco21016](https://news.ycombinator.com/item?id=48824673) : Love this model. I’m GPU poor and have had FOMO that I haven’t played with local models at all. About a month ago I setup Kokoro on my GTX1650 to do TTS for an article reader. A simple WebUI lets me paste a URL or a chunk of copy pasted text. Python cleans it up and sends to Kokoro for TTS and it’s…
- [dmayle](https://news.ycombinator.com/item?id=48822845) : Fun... This is something I actually care about... I used to keep a version of whisperx around, because I think it's important to have not just transcription, but also timing and speaker identification \(e.g. for subtitles\)... It depends on pyannote, though, which has some wierd licensing \(and is tou…

---

[Article original](https://ariya.io/2026/03/local-cpu-friendly-high-quality-tts-text-to-speech-with-kokoro/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48821576)
