---
article_fetched_at: '2026-07-08T08:10:13.591818Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 65
discussion_fetched_at: '2026-07-08T08:10:12.949638Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48821848
hn_item_id: 48821848
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48821848
image_url: https://davit.app/img/dashboard.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 5727
llm_latency_ms: 11183
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 853
our_published_at: '2026-07-08T07:35:08Z'
rewritten_title: Davit, une interface native macOS pour les conteneurs Apple sans
  Electron
source_published_at: '2026-07-07T18:44:29Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-08T08:10:31.375868Z'
title: 'Show HN: Davit, a Apple Containers UI'
url: https://davit.app
---

## Résumé de l'article

Davit est une application macOS en SwiftUI qui fournit une interface graphique pour gérer les conteneurs Apple (nativement intégrés à macOS), en communiquant directement avec le daemon open-source d'Apple via XPC, sans dépendre d'Electron, de web views ou d'agents de fond.

- Gestion complète des conteneurs : démarrage, arrêt, redémarrage, suppression, avec affichage en direct du CPU, mémoire, IP, logs en streaming, et graphiques de statistiques
- Accès au terminal interactif dans les conteneurs et navigation du système de fichiers intégré (téléchargement/upload de fichiers via l'API native)
- Authentification multi-registres (Docker Hub, ghcr.io, quay.io, etc.) avec stockage des credentials dans le trousseau macOS, partagé avec le CLI conteneur
- Configuration centralisée des ressources par défaut (CPU, mémoire, registres, DNS) et téléchargement automatique du platform installer d'Apple sans droits admin
- Footprint mémoire léger comparé à Docker Desktop : chaque conteneur a sa propre VM légère démarrée à la demande et fermée à l'arrêt, contre une VM persistent de plusieurs gigaoctets

## Discussion sur Hacker News (65 commentaires)

**Avis positifs** :
- Application native (17 MB, Swift pur, pas d'Electron) avec une excellente intégration macOS et design natif, confirmant que l'IA peut produire des apps de qualité sans compromettre l'efficacité
- Architecture légère : chaque conteneur obtient sa propre VM fine au lieu d'une seule VM partagée, ce qui permet une meilleure isolation et contrôle des ressources qu'avec Docker Desktop
- Fonctionnalités solides incluant la signature/notarisation, intégration à la barre de menu, gestion basique des conteneurs via l'interface graphique et support des images OCI standard
- Disponibilité et engagement du développeur : support actif des suggestions des utilisateurs (ajout du navigateur de fichiers, tutoriels en cours), montrant une maintenance sérieuse malgré l'aide par IA

**Avis négatifs** :
- Alternatives déjà établies et bien intégrées : OrbStack offre compatibilité Docker CLI complète, meilleure intégration des ressources, et Docker Desktop propose MCP servers, marketplace et intégration IA, avec mode d'économie de mémoire
- Apple Containers crée une VM par conteneur générant plus de surcharge mémoire totale qu'une seule VM partagée, contredisant l'argument de légèreté pour les cas d'usage multi-conteneurs
- Limitations de compatibilité : pas de support CLI Docker natif, pas d'intégration de résolution de noms (Caddy Docker), et nécessite des contournements pour des cas d'usage existants
- Manque de matériel de démarrage : l'exemple d'image par défaut (nginx:latest) ne démontre pas les différences réelles avec Docker Desktop ou OrbStack ni la valeur ajoutée spécifique à Apple Containers

**Top commentaires** :

- [\_doctor\_love](https://news.ycombinator.com/item?id=48826947) : My current power move in the age of AI: do nothing. I had an idea like this and thought I could vibe code it, but then I figured someone else would care more and do it first. I was right! This looks like a great app and I'm excited to try it out. Free idea: I would like to be able to "jail" an agen…
- [simonw](https://news.ycombinator.com/item?id=48823028) : This looks like a really solid app. I like that it's 17 MB and uses the ContainerAPIClient library directly. 28 commits in 3 days, 5,015 lines of Swift, every commit "Co-Authored-By: Claude Fable 5". Also neat that it's signed/notarized. I installed it and it downloaded the necessary container plat…
- [jon\_adler](https://news.ycombinator.com/item?id=48828811) : Looks nice. Great work. FYI, the gist link 404s under “Can I reach a container by name from my Mac?”.

---

[Article original](https://davit.app) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48821848)
