---
article_fetched_at: '2026-06-09T00:31:04.166963Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 224
discussion_fetched_at: '2026-06-09T00:30:41.227464Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48447935
hn_item_id: 48447935
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48447935
image_url: https://img.panaitiu.com/_/1200/plain/https://lowtechguys.com/static/img/musicdecoy-screenshot.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 16225
llm_latency_ms: 10831
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 908
our_published_at: '2026-06-08T18:59:30Z'
rewritten_title: Configurer Music Decoy pour empêcher le lancement automatique d'Apple
  Music
source_published_at: '2026-06-08T17:01:43Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-09T00:31:41.757398Z'
title: Stop the Apple Music app from launching
url: https://lowtechguys.com/musicdecoy/
---

## Résumé de l'article

Music Decoy est une application macOS qui intercepte les commandes de lecture média pour lancer une autre app à la place d'Apple Music. Depuis la version 1.1, elle permet de rediriger les appuis sur le bouton Play vers n'importe quelle application de streaming.

- Configurer Music Decoy via Terminal avec la commande defaults write pour spécifier l'app alternative (ex. Spotify), ou defaults delete pour réinitialiser
- L'app fonctionne en contournant le daemon rcd (Remote Control Daemon) qui gère normalement les touches multimédia et lance Apple Music par défaut
- Alternatives moins recommandées : désactiver le daemon rcd (mais désactive les touches multimédia) ou utiliser noTunes (consomme légèrement plus de ressources)
- Music Decoy n'affiche aucune icône (ni Dock, ni barre de menu) ; l'arrêter requiert killall 'Music Decoy' en Terminal

## Discussion sur Hacker News (224 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le problème est réel et omniprésent : l'app Music se lance involontairement lors de la pression accidentelle sur des boutons play (AirPods, claviers, appareils Bluetooth), causant une frustration quotidienne chez de nombreux utilisateurs.
- La solution par collision d'identifiant de bundle est élégante et démontre une compréhension système profonde, nécessitant presque zéro code pour être efficace comparée aux approches brutes classiques.
- Apple rend impossible la désinstallation ou la suppression de l'app Music sans désactiver System Integrity Protection, ce qui constitue un vrai problème d'accessibilité et de contrôle utilisateur sur un OS premium.
- Des solutions alternatives existent (noTunes, MusicDecoy) et fonctionnent depuis des années, prouvant qu'il existe une demande légitime et durable pour résoudre ce comportement.
- Ce comportement force rappelle les anciennes tactiques Microsoft (Internet Explorer bundlé) : Apple utilise son position dominante pour promouvoir ses services en ignorant les préférences utilisateur.

**Avis négatifs** :
- Plusieurs utilisateurs soutiennent que presser le bouton play devrait logiquement ouvrir un lecteur musical, et que la critique confond le comportement raisonnable (avoir un défaut musicien par défaut) avec le manque de personnalisation (ne pas pouvoir choisir l'app).
- La solution n'est qu'un contournement temporaire : rien n'empêche Apple de patcher cette technique par collision d'identifiant, rendant toute workaround fragile et non pérenne.
- Certains utilisateurs rapportent que dragging l'app vers la corbeille fonctionne normalement sur leurs machines, suggérant que le problème peut être spécifique à certaines configurations plutôt qu'universel.
- Le recours systématique à des outils tiers ou des modifications de System Integrity Protection révèle surtout un manque de connaissance de l'OS : d'autres solutions natives existent (remappage avec hidutil, modification des associations de fichiers).
- Les critiques envers Apple sont souvent teintées d'idéologie anticorporation générale plutôt que fondées sur des défauts d'UX mesurables ; certains utilisateurs acceptent le tradeoff sans problème.

**Top commentaires** :

- [jxmorris12](https://news.ycombinator.com/item?id=48449677) : « The app does absolutely no work in the background. It works by simply existing as a running process, thanks to having the same bundle identifier as the Music app. » I love clever, low-or-no-code engineering solutions like this. You typically need to understand a systems very deeply to reach this…
- [titzer](https://news.ycombinator.com/item?id=48449625) : I still can't believe they killed iTunes. I used to have my entire digital music library in iTunes. Most of that was music I had ripped myself from CD, but I had a handful of albums I bought of iTunes and even some TV shows. When they wholesale abandoned iTunes and deleted from Mac OS in favor of..…
- [thought\_alarm](https://news.ycombinator.com/item?id=48453608) : I use the built-in \`hidutil\` utility to remap F3-F9 to my preferred keys. F3/F4 are remapped to the keyboard backlight brightness. F5-F9 are remapped to be plain old function keys. This post has a lot of great info: https://news.ycombinator.com/item?id=35555475 This is the mapping I use on an M1 Ma…

---

[Article original](https://lowtechguys.com/musicdecoy/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48447935)
