---
article_fetched_at: '2026-06-09T00:31:04.300924Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 88
discussion_fetched_at: '2026-06-09T00:30:41.876124Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48442075
hn_item_id: 48442075
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48442075
image_url: https://i0.wp.com/reeserichardson.blog/wp-content/uploads/2026/05/thermo_fisher_wb_featured_image.png?fit=1200%2C574&ssl=1
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9959
llm_latency_ms: 12963
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1101
our_published_at: '2026-06-08T16:14:03Z'
rewritten_title: Plus de 450 images de données de vérification d'anticorps de Thermo
  Fisher montrent des signes de manipulation
source_published_at: '2026-06-08T06:56:06Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-09T00:32:00.723300Z'
title: How much of Thermo Fisher's antibody data has been manipulated?
url: https://reeserichardson.blog/2026/05/28/how-much-of-thermo-fishers-antibody-data-has-been-manipulated/
---

## Résumé de l'article

Thermo Fisher Scientific, l'un des plus grands fournisseurs mondiaux de réactifs de laboratoire, a publié plus de 450 images dans son catalogue en ligne d'anticorps primaires présentant des signes de manipulation selon une analyse collaborative. Ces données sont supposées démontrer l'efficacité des anticorps vendus, mais elles contiennent des éléments altérés tels que des bandes dupliquées, des motifs de bruit de fond répétitifs, des artefacts de retouche Photoshop et des copies-colles d'images.

- Les chercheurs ont documenté des images de Western blots présentant des bandes identiques après rotation et retournement, ainsi que des motifs de bruit de fond copiés-collés dans des dizaines de produits d'anticorps différents
- Les anticorps commerciaux sont des réactifs critiques mais fréquemment peu fiables en recherche biomédicale, avec plus de 50 % des anticorps testés échouant dans une ou plusieurs applications selon une estimation de 2024
- Les antibodies à Thermo Fisher coûtent généralement 400 à 500 USD par fiole de 0,1 mL, ce qui rend l'absence de données de vérification fiables problématique pour les chercheurs
- Un référentiel Zenodo a été créé pour documenter les images problématiques et encourager le signalement d'autres cas de manipulation chez tous les fournisseurs d'anticorps
- Thermo Fisher a répondu en affirmant que les ajustements d'image visaient uniquement à clarifier la présentation sans altérer les résultats expérimentaux sous-jacents, et s'engage à informer les utilisateurs des optimisations futures

## Discussion sur Hacker News (88 commentaires)

**Avis positifs** :
- La fraude est systématique et délibérée : copie-collage de bandes, rotation d'images et suppression sélective de données pour masquer les véritables résultats - trop complexe pour être une simple « embellissement marketing ».
- L'impact pratique est majeur : les chercheurs dépensent temps et argent à valider des anticorps basés sur des données falsifiées, gaspillant les ressources de recherche et potentiellement contribuant à l'irréproductibilité scientifique.
- Cela représente une fraude scientifique systémique : les images falsifiées sur les fiches techniques sont des données de validation censées justifier les affirmations de spécificité et de sélectivité, essentielles pour interpréter les résultats expérimentaux.
- Thermo Fisher est un géant dominant avec peu de concurrence (duopole avec MilliporeSigma), ce qui lui permet d'échapper aux conséquences malgré des pratiques frauduleuses documentées depuis des années.
- Le problème dépasse les anticorps : c'est révélateur d'une culture d'entreprise tolérant ou encourageant la falsification de données à titre lucratif.

**Avis négatifs** :
- Les chercheurs sérieux valident systématiquement les nouveaux anticorps avant utilisation : ce n'est donc pas une validation en elle-même, juste du matériel marketing, limitant les dégâts réels.
- Les modifications d'images (amélioration du contraste, suppression du bruit) peuvent résulter d'erreurs de processus marketing plutôt que d'une fraude intentionnelle au niveau scientifique.
- L'absence d'image originale n'est pas nécessairement un mensonge : c'est peut-être un simple problème logistique ou technique dans une entreprise géante avec des centaines de milliers de produits.
- D'autres facteurs expliquent la mauvaise réputation des anticorps (nature intrinsèque, variabilité biologique) plutôt que uniquement la fraude - difficile d'en quantifier l'impact réel.
- Bien que le problème soit sérieux, les pratiques de validation clinique institutionnelle indépendante protègent partiellement contre l'impact commercial des données falsifiées.

**Top commentaires** :

- [atlas1j](https://news.ycombinator.com/item?id=48445636) : My first, second, and third instinct here is to say this is pretty obvious and sloppy fraud. But it did remind me of the famous case discovered by David Kriesel where Xerox scanners changed documents in surprising ways. The caption on the YouTube video linked here is entertainingly accurate. https:…
- [FL33TW00D](https://news.ycombinator.com/item?id=48445885) : The guy who uncovered this, Sholto David, is basically just awesome? Watch him cycle from Wales -\> China in 90 days: https://www.youtube.com/watch?v=MdgHZPfivVA This isn't his first fraud rodeo either. For his discovery of serious fraud by the Dana-Farber Cancer Institute in 2024, he received $2.6…
- [chromatin](https://news.ycombinator.com/item?id=48444320) : We noticed this years ago when looking at -- IIRC -- ikaros antibodies. They were clearly faked. Lacking any sort of platform to gain attention we moved on to Abcam and our lab just sort of maintained a mental map of who not to purchase ANYTHING immuno- from.

---

[Article original](https://reeserichardson.blog/2026/05/28/how-much-of-thermo-fishers-antibody-data-has-been-manipulated/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48442075)
