---
article_fetched_at: '2026-06-09T00:31:04.755108Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 296
discussion_fetched_at: '2026-06-09T00:30:44.484205Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48446428
hn_item_id: 48446428
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48446428
image_url: https://martinalderson.com/img/og/xai-is-looking-more-like-a-datacentre-reit-than-a-frontier-lab.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 26564
llm_latency_ms: 14249
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1140
our_published_at: '2026-06-08T19:55:01Z'
rewritten_title: xAI fonctionne davantage comme un REIT immobilier que comme un laboratoire
  d'IA
source_published_at: '2026-06-08T15:13:43Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-09T00:33:13.338246Z'
title: xAI is looking more like a datacentre REIT than a frontier lab
url: https://martinalderson.com/posts/xais-new-rental-business/
---

## Résumé de l'article

xAI, la division IA du groupe SpaceX fondée par Elon Musk, a annoncé des partenariats majeurs de fourniture de capacité informatique à Anthropic (1,25 milliard de dollars par mois) et Google (920 millions par mois), ce qui en ferait un centre de données commercialisé plutôt qu'un concurrent IA à part entière. Ces accords, extrêmement rentables au vu des capacités de xAI à construire rapidement les infrastructures nécessaires, soulèvent des questions sur les véritables priorités de l'entreprise avant l'introduction en bourse de SpaceX.

- xAI loue sa capacité de datacentre (Colossus 1 à Memphis) à des concurrents directs : Anthropic souffrait d'une grave pénurie d'IA lui a permis de lever ses restrictions de pic horaire, tandis que Google a également signé un contrat massif
- Les revenus de ces contrats s'écoulent directement dans SpaceX avant son introduction en bourse annoncée, soulevant des questions d'ingénierie financière à grande échelle
- xAI dispose d'un avantage concurrentiel réel dans la construction rapide d'infrastructures (Colossus 1 construit en 122 jours), contrairement aux retards chroniques des géants du cloud
- Les accords incluent des clauses de résiliation avec 90 jours de préavis, réduisant le risque pour les locataires et suggérant une stratégie court-termiste plutôt qu'une vision d'entreprise IA à long terme
- Le modèle Grok recule apparemment au rang de projet secondaire, la capacité de calcul étant redirigée vers la location plutôt que vers le développement d'une IA frontière concurrente

## Discussion sur Hacker News (296 commentaires)

**Avis positifs** :
- xAI a effectivement construit une infrastructure de calcul massive et la monétise efficacement en louant à Google et Anthropic, générant ~24 milliards par an et amortissant ses investissements initiaux en 18 mois.
- La rareté actuelle du calcul pour l'IA justifie les prix élevés; les GPU même anciens (H100, A100) restent extrêmement demandés et précieux malgré leur obsolescence rapide.
- Le modèle Grok, bien que moins performant que ses concurrents en général, présente des forces réelles : meilleure compréhension des événements actuels, moins de complaisance, et capacités supérieures de recherche et de traitement de données sensibles.
- SpaceX/xAI pourrait transformer cela en avantage à long terme avec des datacentres orbitaux alimentés par Starlink, offrant un potentiel de moat compétitif décennies durant.

**Avis négatifs** :
- xAI s'est clairement repositionné comme fournisseur d'infrastructure louant aux concurrents, abandonnant effectivement la course aux modèles frontière; cela valide les critiques sur ses capacités logicielles et son modèle d'affaires original.
- Les GPU sont des actifs dépréciables à durée de vie courte (2-3 ans en production intensive), remplaçant rapidement le modèle REIT stable par une activité cyclique et peu rentable à long terme.
- Le financement circulaire (Google louant à SpaceX/xAI) pose des risques majeurs: bulles spéculatives dans les évaluations, exposition des fonds de pension, et risque de krach financier plus grave que 2008 si ces modèles deviennent non rentables.
- Les deals de location représentent un pansement temporaire masquant l'incapacité d'xAI à rivaliser techniquement; cette stratégie évite plutôt que ne résout le problème structurel de la compétition logicielle.
- Éventuellement la surproduction de capacité informatique, la baisse des marges, et les alternatives chinoises moins chères (DeepSeek, puces Huawei Ascend) élimineront cet avantage temporaire et devalueront fortement ces actifs.

**Top commentaires** :

- [TSiege](https://news.ycombinator.com/item?id=48448520) : « And Google is a major shareholder in SpaceX, so they certainly have incentive to juice the valuation of the IPO. » Google own 5-6% of the shares of SpaceX. SpaceX is seeking a valuation of $1.77T which means Google's shares would be worth $88.5B-$106.2B. I'm not a skeptic of AI/LLMs but this make…
- [nonethewiser](https://news.ycombinator.com/item?id=48449688) : Weren't we just talking about how SpaceX is valued based on some profits from starlink + tons of speculation? Yet when we learn of this new $26B in yearly revenue \(2.2B/month from Google and Anthropic\)the conversation does not return to that discussion. It transforms into: "xAI's tech sucks" "Googl…
- [9cb14c1ec0](https://news.ycombinator.com/item?id=48448896) : So we know what they are renting these GPUs for. I'm really curious about the input costs of their power generation. Is there actually enough margin in these deals for xAI to cover their depreciation cost? Edit: from the footnotes: \> Colossus actually runs largely on its own on-site gas turbines, w…

---

[Article original](https://martinalderson.com/posts/xais-new-rental-business/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48446428)
