---
article_fetched_at: '2026-06-08T07:37:13.353199Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 89
discussion_fetched_at: '2026-06-08T07:37:12.755559Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48440448
hn_item_id: 48440448
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48440448
image_url: https://runtimewire.com/og/deepseek-v4-pro-beats-gpt-5-5-pro-on-precision.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9432
llm_latency_ms: 10484
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1008
our_published_at: '2026-06-08T06:59:52Z'
rewritten_title: DeepSeek V4 Pro surpasse GPT-5.5 Pro dans un test de précision technique
source_published_at: '2026-06-08T01:39:30Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-08T07:37:48.473947Z'
title: DeepSeek V4 Pro beats GPT-5.5 Pro on precision
url: https://runtimewire.com/article/deepseek-v4-pro-beats-gpt-5-5-pro-on-precision
---

## Résumé de l'article

DeepSeek V4 Pro, un modèle de langage, a obtenu un score de 38.0 contre 33.0 face à GPT-5.5 Pro dans une comparaison de précision. Le test évalue la capacité des modèles à respecter des contraintes strictes et à exécuter des tâches techniques sans déviation.

- DeepSeek V4 Pro a démontré une approche plus rigoureuse et littérale, tandis que GPT-5.5 Pro a montré une tendance à improviser au-delà des spécifications
- Dans un test de censeur de journaux Python, DeepSeek a correctement géré les motifs qui se chevauchent avec une seule expression régulière et des priorités appropriées
- GPT-5.5 Pro a fragmenté la tâche en plusieurs expressions régulières séparées, ce qui a réduit l'efficacité

## Discussion sur Hacker News (89 commentaires)

**Avis positifs** :
- DeepSeek V4 Pro offre un rapport qualité-prix exceptionnellement avantageux, coûtant 100 à 200 fois moins cher que GPT-5.5 Pro pour des résultats comparables ou meilleurs dans des tâches de codage pratiques
- Plusieurs utilisateurs confirment que DeepSeek V4 Pro et Flash rivalisent effectivement avec Opus 4.8 et Sonnet 4.6 pour une fraction du coût, particulièrement via mise en cache efficace et architecture MoE optimisée
- L'architecture de DeepSeek (mécanismes d'attention comprimés, MoE, optimisations bas-niveau héritées du HFT) explique plausiblement sa supériorité en efficacité d'inférence et coûts réduits par rapport aux concurrents occidentaux
- DeepSeek offre des performances suffisantes pour 80-90% des cas d'usage courants, avec une vitesse d'exécution supérieure permettant un meilleur état de flow en programmation
- La praticité d'utiliser DeepSeek en harness open-source (Opencode, Pi, etc.) avec interopérabilité Claude/GPT via scripts représente une avancée significative pour l'accessibilité

**Avis négatifs** :
- L'article original manque rigoureusement de méthodologie : seulement 4 tâches testées une seule fois chacune, un jugement par un modèle AI suspect (Grok-4.3 en place d'un modèle annoncé), aucune définition claire du scoring ou de 'précision'
- DeepSeek a des taux d'hallucination et d'erreurs plus élevés que GPT-5.5 Pro selon les benchmarks publics; nécessite des harnesses complexes avec plusieurs itérations pour compenser, rendant les comparaisons simplistes trompeuses
- DeepSeek n'est pas meilleur pour la compréhension générale approfondie de problèmes vagues; GPT-5.5 reste supérieur sur des tâches complexes et les utilisateurs conservent des modèles premium pour 10% de cas difficiles
- Préoccupations géopolitiques non triviales : données potentiellement exposées à un gouvernement considéré comme adversaire; les prix réduits pourraient être subventionnés pour des raisons stratégiques de marché
- Problèmes de latence significatifs via certains fournisseurs tier (2-3x plus lent que OpenAI/Anthropic) et absence de déploiement immédiat sur certaines infrastructures (GovCloud); l'avantage tarifaire ne compense pas systématiquement les limitations opérationnelles

**Top commentaires** :

- [bob1029](https://news.ycombinator.com/item?id=48442028) : These tests are looking increasingly like a waste of time. The "intelligence" is clearly there now. Trying to measure it seems pointless. I can't shop for hammers at the hardware store and sort by the quality of finished products they would produce. That is clearly an insane ask, but that's approxi…
- [Stitch4223](https://news.ycombinator.com/item?id=48441125) : It’s four poorly constructed arbitrary experiments which say very little about the competency of either model. The article reads like thin, auto-generated ai clickbait for nerd sniping or shilling a model. Consider the lead: \> DeepSeek V4 Pro wins this head-to-head by being more exact where it matt…
- [psadauskas](https://news.ycombinator.com/item?id=48441517) : I was using Claude until they banned Opencode, and now use GPT at my day job. I've been using Deepseek through Opencode Go on the $10/mo plan, and I honestly can't really tell much difference. Its just as capable, and makes the same kinds of dumb mistakes and the other two have been making since Ma…

---

[Article original](https://runtimewire.com/article/deepseek-v4-pro-beats-gpt-5-5-pro-on-precision) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48440448)
