---
article_fetched_at: '2026-06-09T00:31:21.093528Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 330
discussion_fetched_at: '2026-06-09T00:30:59.148665Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48446639
hn_item_id: 48446639
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48446639
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 26660
llm_latency_ms: 13875
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1127
our_published_at: '2026-06-08T18:04:21Z'
rewritten_title: Xiaomi MiMo-V2.5-Pro-UltraSpeed atteint 1000 tokens par seconde sur
  modèle d'un billion de paramètres
source_published_at: '2026-06-08T15:27:33Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-09T00:34:36.478112Z'
title: 'MiMo-v2.5-Pro-UltraSpeed: 1T model with 1000 tokens per second'
url: https://mimo.xiaomi.com/blog/mimo-tilert-1000tps
---

## Résumé de l'article

Xiaomi a lancé MiMo-V2.5-Pro-UltraSpeed, un modèle de langage d'un trillion de paramètres capable de générer 1000 tokens par seconde en collaboration avec TileRT. Cette vitesse de décodage représente une première mondiale à cette échelle de modèle et s'appuie sur une co-conception modèle-système combinant quantification FP4 sélective et décodage spéculatif innovant.

- L'API est disponible en accès limité du 9 au 23 juin 2026, à un prix 3× supérieur au modèle standard mais offrant environ 10× la vitesse de génération
- La vitesse accrue permet des paradigmes applicatifs nouveaux : exécution parallèle de chemins de raisonnement (Best-of-N), accélération majeure de la génération de code, et intégration dans des boucles de décision temps réel (trading haute fréquence, détection fraude, dialogue interactif)
- Sur le plan technique, Xiaomi a appliqué une quantification FP4 (MXFP4) sélective sur les experts MoE uniquement, préservant la précision des autres modules, et intégré DFlash, une méthode de prédiction parallèle par bloc masqué pour le décodage spéculatif
- TileRT a conçu un nouveau modèle d'exécution éliminant les délais d'opérateurs traditionnels, optimisant chaque microseconde via des kernels persistants et des pipelines de tuiles sur GPU standard
- L'approche repose sur codesign matériel-logiciel approfondi entre les équipes de modèle et de système, contrastant avec les approches sectorielles basées sur du matériel spécialisé (Cerebras, Groq)

## Discussion sur Hacker News (330 commentaires)

**Avis positifs** :
- La vitesse de 1000+ tokens/seconde ouvre de nouveaux cas d'usage (vérification en temps réel, agents agentics interactifs, applications réactives) inaccessibles avec les modèles lents actuels
- Le prix de $2.61/M tokens pour MiMo-v2.5-Pro reste extrêmement compétitif comparé aux modèles US, les entreprises cherchant à réduire leurs factures IA migrent vers les alternatives chinoises
- La mise en œuvre sur du matériel standard (8 GPUs) plutôt que du hardware propriétaire comme Cerebras rend cette technologie plus accessible et démocratise l'accès à l'inférence ultra-rapide
- Le modèle maintient une capacité raisonnablement comparable au version originale malgré les optimisations agressives (quantification FP4 sélective des MoE, dflash), invalidant l'idée qu'il faut sacrifier la qualité

**Avis négatifs** :
- Le prix 3x plus élevé pour le mode ultra-rapide n'est justifié que pour des cas d'usage très niche; pour la majorité des développeurs, la latence n'est pas le vrai goulot d'étranglement
- Les résultats annoncés soulèvent des doutes sur leur reproductibilité réelle en production (les optimisations pourraient ne fonctionner qu'en conditions idéales, pas avec variation de charge)
- L'accès limité et géographiquement restreint (service indisponible dans de nombreuses régions) suggère que les capacités matérielles réelles sont contraintes, contredisant les affirmations de scalabilité facile
- L'augmentation de la vitesse d'inférence risque de pousser les entreprises à produire plus de code de mauvaise qualité plutôt que de mieux l'utiliser; le nouveau goulot sera la validation et la correction, pas la génération
- La dépendance croissante des développeurs à ces outils ultra-rapides pourrait éroder les compétences fondamentales et réduire la satisfaction personnelle du métier (sentiment courant exprimé que le 'craft' disparaît)

**Top commentaires** :

- [goyozi](https://news.ycombinator.com/item?id=48447479) : Fast AI seems genuinely exciting and somewhat unsettling to me. Right now Claude is faster than me on some tasks but we’re at least close. I have a prompt to clean up a PR that’s been running for 1h now and I expect it to take another few. It’s hard to imagine how the workflow would look like if it…
- [dakiol](https://news.ycombinator.com/item?id=48447994) : So, regarding the productivity argument: I don't get it. It doesn't really matter \(for regular employees\) that you can do now in 2h what before it took 2 days. Why? Because it's not that you have the rest of the day for yourself. You still have to work 8h/day as usual. But now the pattern is differ…
- [amunozo](https://news.ycombinator.com/item?id=48447152) : These price and speed optimization from Chinese providers, combined with the raising prices from American ones will change the game sooner than later. Many companies are finding issues with the AI bills already.

---

[Article original](https://mimo.xiaomi.com/blog/mimo-tilert-1000tps) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48446639)
