---
article_fetched_at: '2026-06-09T00:31:21.332721Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 381
discussion_fetched_at: '2026-06-09T00:30:59.981904Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48446893
hn_item_id: 48446893
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48446893
image_url: https://storage.ghost.io/c/24/d8/24d8fcec-dfba-4f40-a467-823d2941ae46/content/images/2024/01/wyea--1.jpeg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 52273
llm_latency_ms: 15517
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1254
our_published_at: '2026-06-08T20:50:21Z'
rewritten_title: Le modèle économique de l'IA nécessite une croissance insoutenable
  face aux ralentissements observés
source_published_at: '2026-06-08T15:46:37Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-09T00:34:57.998631Z'
title: AI is slowing down
url: https://www.wheresyoured.at/ai-is-slowing-down/
---

## Résumé de l'article

Cet article analyse les fondamentaux économiques de l'industrie de l'IA, en particulier OpenAI et Anthropic. L'auteur argumenteque l'infrastructure et les engagements de dépenses en calcul informatique requièrent que l'IA génère plus de 2 000 milliards de dollars de revenus annuels d'ici 2030 pour être viables, ce qui est actuellement impossible.

- Les deux entreprises doivent multiplier leurs revenus par 10 en quelques années et devenir profitables simultanément, tout en levant des centaines de milliards de dollars supplémentaires, ce qui n'est actuellement pas envisageable.
- Le passage à la facturation par tokens (unités de calcul) au début 2026 a rapidement révélé que les entreprises clientes manquent de visibilité sur les coûts et commencent à plafonner les dépenses (Uber, T-Mobile, Brex ont tous imposé des limites mensuelles).
- OpenAI et Anthropic représentent 70 à 90 % de toute la demande de calcul IA mondiale, et il n'existe pratiquement pas d'autres acheteurs significatifs en dehors des hyperscalers, créant une dépendance dangereuse.
- Les outils d'IA génèrent surtout du contenu de faible qualité et des applications inutiles malgré des dépenses massives ; les promesses de productivité n'ont pas matérialisé de retour sur investissement mesurable.
- L'industrie maintient artificiellement les coûts élevés pour justifier une croissance exponentielle et continu d'investissements en infrastructure, perpétuant une boucle circulaire non durable.

## Discussion sur Hacker News (381 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les modèles chinois moins coûteux (Deepseek, Qwen) rattrapent rapidement les frontières occidentales, remettant en question la rentabilité des entreprises de premier plan et leur capacité à justifier les investissements colossaux.
- Les plafonds de dépenses imposés par les grandes entreprises (Uber à 1 500$/ingénieur/mois, T-Mobile, Brex) révèlent que même avec une forte adoption, les coûts d'inférence restent insoutenables à long terme sans rentabilité démontrée.
- L'absence de gains de productivité mesurables : malgré l'adoption généralisée, aucune étude robuste ne montre que les gains individuels en vitesse de code se traduisent en valeur économique réelle ou en augmentation du produit livré.
- Les valorisations gigantesques (1 trillion de dollars) reposent sur des projections de croissance exponentielle non réalistes, similaires aux bulles précédentes (dot-com, immobilier chinois), sans modèle économique viable démontrant comment les dépenses initiales seront remboursées.
- La dépendance critique à une croissance constante : les engagements d'infrastructure massive nécessitent 2-3 billions de dollars de revenus annuels d'ici 2030, un objectif que même les croissances rapides actuelles peineraient à soutenir si elles ralentissent.

**Avis négatifs** :
- Les gains de productivité en codage et agents agentics sont réels et mesurables chez les utilisateurs qui les adoptent massivement ; nier cette utilité observable contredit l'expérience vécue de nombreux développeurs et entreprises.
- Le taux de croissance des revenus d'Anthropic (multiplication par 160x) et d'OpenAI (multiplication par 6x) depuis fin 2024 montre une adoption exponentielle incompatible avec l'idée d'un effondrement imminent.
- Historiquement, les bulles technologiques (chemins de fer, Internet) ont produit une vraie valeur économique malgré l'effondrement des investissements ; l'infrastructure et les modèles open-source subsisteraient même après un possible revers des valorisations.
- Les alternatives moins coûteuses et les modèles locaux attestent que l'utilité d'IA persiste indépendamment des valorisations actuelles ; les entreprises peuvent se tourner vers des solutions plus efficaces sans que la technologie ne disparaisse.
- L'auteur a systématiquement surestimé la proximité de l'effondrement depuis 2024 (prédictions répétées d'un crash « dans 3 mois ») ; ses erreurs répétées sur la stagnation des modèles et l'absence de cas d'usage de masse affaiblissent sa crédibilité analytique.

**Top commentaires** :

- [lz400](https://news.ycombinator.com/item?id=48454418) : Already many comments saying this but Ed Zitron is not a person I trust. He's been so biased and wrong on stuff that I consider very obvious and trivial that his complicated analysis with numbers and trends I can't just take at face value. As an example of obvious wrong things, I remember a tweet o…
- [dofm](https://news.ycombinator.com/item?id=48450936) : Today Apple launched its revamped AI offering. Judging by several reports, Apple pays Google a mere billion dollars a year to operate it. Essentially just licensing the IP. Google are \(allegedly\) happy to turn over the right to operate and distill their models for only a billion a year. Consumer re…
- [putzdown](https://news.ycombinator.com/item?id=48449560) : One of the "smells" that gives away a quacky ranter is they speak in impassioned, "Why doesn't everyone understand this?" tones, but in fact their argument just doesn't flow. If Zitron's argument were as solid as he keeps saying it is, you would read it and understand it and see that it is solid. H…

---

[Article original](https://www.wheresyoured.at/ai-is-slowing-down/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48446893)
