---
article_fetched_at: '2026-06-09T00:31:24.438695Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 389
discussion_fetched_at: '2026-06-09T00:31:03.755763Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48444228
hn_item_id: 48444228
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48444228
image_url: https://ychef.files.bbci.co.uk/624x351/p0nmjt5t.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 44446
llm_latency_ms: 12833
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1015
our_published_at: '2026-06-08T16:14:03Z'
rewritten_title: Les réseaux sociaux deviennent des plateformes de divertissement
  dominées par les tendances plutôt que les amis
source_published_at: '2026-06-08T11:58:02Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-09T00:36:40.706463Z'
title: 'Anti-social: It''s fads, not friends, which now dominate social media feeds'
url: https://www.bbc.com/worklife/article/20260520-how-social-media-ceased-to-be-social
---

## Résumé de l'article

Les réseaux sociaux, autrefois espaces d'échange entre proches, se transforment en hubs de vidéos courtes et de contenu professionnel. Les algorithmes optimisés pour l'engagement et la monétisation publicitaire marginalisent progressivement les publications des amis au profit de contenus d'influenceurs et de marques.

- Les utilisateurs, notamment les jeunes (Gen Z : 74% en mode passif), postent de moins en moins sur les plateformes publiques (49% en France ne postent qu'occasionnellement, 33% aux États-Unis posent quotidiennement contre 57% qui consomment du divertissement quotidien)
- Les conversations intimes migrent vers des espaces privés : messages directs via WhatsApp, groupes privés Instagram/Snapchat, plutôt que sur les fils publics
- Meta et TikTok optimisent leurs algorithmes pour afficher du contenu issu de créateurs inconnus et de marques, l'affinité avec les amis devenant "presque irrelevante"
- La monétisation publicitaire continue de croître (revenu publicitaire mondial attendu à 317 milliards de dollars en 2026) et propulse Meta vers le dépassement de Google
- Les petits commerces doivent devenir créateurs de contenu et producteurs pour survivre sur ces plateformes, tandis que le temps moyen passé sur les réseaux stagne (141 minutes/jour en 2025)

## Discussion sur Hacker News (389 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les plateformes de médias sociaux ont effectivement abandonné leur fonction sociale originelle pour devenir des machines de recommandation algorithmique centrées sur l'engagement et le divertissement, plutôt que sur les véritables connexions entre amis.
- Facebook et Instagram des débuts (2004-2010) étaient plus sociaux car ils montraient principalement les mises à jour des amis réels, contrairement à aujourd'hui où les fils d'actualité sont dominés par des contenus d'influenceurs, des annonces publicitaires et des tendances virales.
- Les algorithmes de recommandation personnalisés et l'infinite scroll sont les mécanismes qui transforment les médias sociaux en machines à dopamine addictives, similaires à la télévision par câble qui cherche à maximiser l'engagement par la peur et la colère.
- Les utilisateurs ont massivement migré vers des plateformes fermées (WhatsApp, Discord, groupes de messages) pour les vraies interactions sociales, confirmant que les grands réseaux ne servent plus ce but.

**Avis négatifs** :
- Beaucoup d'utilisateurs maintiennent que les médias sociaux offrent encore des bénéfices réels pour rester en contact avec des amis lointains, découvrir des événements locaux et organiser des rencontres opportunes, même si ces cas sont minoritaires.
- La distinction entre HN et les autres plateformes est moins nette qu'il n'y paraît : HN possède aussi un système de vote, un algorithme de recommandation qui décide du contenu visible, et crée une addictivité comparable, ce qui rend la critique d'autres sites hypocrite.
- Les problèmes des médias sociaux relèvent de structures économiques et d'incentives inévitables (besoin de croissance infinie, monétisation par la publicité) plutôt que d'une malveillance délibérée, et ne peuvent donc pas être résolus par du filtrage ou de petits changements.
- Le contenu créé par les utilisateurs a toujours été minoritaire face à du contenu partagé ou remixé; les médias sociaux reflètent simplement la réalité que la plupart des gens consomment plutôt que de créer du contenu original.

**Top commentaires** :

- [everdrive](https://news.ycombinator.com/item?id=48444940) : Social media is now exactly what cable television used to be, but worse; it exists solely to coerce you. You make you feel insecure, you leverage your emotions for someone else's aims. Due to the changes in technology, social media is far more effective at this than cable TV ever could be, but the…
- [Aurornis](https://news.ycombinator.com/item?id=48447189) : This article has struck a nerve in the comment section. It's describing how traditional social media sites like Facebook and Instagram are not used for social features anymore, but for content discovery. The descriptions of how people are using Facebook to find new content anonymously are not that…
- [torben-friis](https://news.ycombinator.com/item?id=48445690) : If you're on Android, you can use revanced to patch social network apps, to, among other things, remove content from non-friends \(and ads\). It's scary how empty the feed is once you do this. It can be full days with the same post at the top. And the worst part is that I hadn't noticed how empty it…

---

[Article original](https://www.bbc.com/worklife/article/20260520-how-social-media-ceased-to-be-social) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48444228)
