---
article_fetched_at: '2026-06-21T19:31:05.263221Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 205
discussion_fetched_at: '2026-06-21T19:31:03.683370Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48618455
hn_item_id: 48618455
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48618455
image_url: https://downloads.intercomcdn.com/i/o/lupk8zyo/792494/717b10d3ebd874823db64841659b/76f3062d78ebbb04863fb1de3ef9cca0.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 16065
llm_latency_ms: 9954
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 944
our_published_at: '2026-06-21T19:15:18Z'
rewritten_title: 'Vérification d''identité sur Claude : processus, données et protections'
source_published_at: '2026-06-21T12:44:13Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-21T19:31:38.254385Z'
title: Identity verification on Claude
url: https://support.claude.com/en/articles/14328960-identity-verification-on-claude
---

## Résumé de l'article

Anthropic, l'entreprise derrière Claude (un assistant IA), met en place une vérification d'identité pour certaines fonctionnalités afin de prévenir les abus et respecter les obligations légales. Le partenaire Persona Identities gère le processus de vérification via webcam et document d'identité gouvernemental.

- La vérification requiert une pièce d'identité physique valide (passeport, permis de conduire, carte d'identité nationale) et une photo de vous en direct ; le processus dure environ 5 minutes
- Les données de vérification restent chez Persona et ne sont pas copiées sur les serveurs d'Anthropic ; elles sont chiffrées en transit et au repos
- Anthropic ne l'utilisera pas pour entraîner ses modèles, ne collecte que le minimum nécessaire, et ne partage les données qu'avec Persona et en cas d'obligation légale
- En cas d'échec (photo floue, document illisible, ID expiré), vous pouvez réessayer plusieurs fois ou contacter le support
- Les comptes peuvent être bannis après vérification pour violations de politique, création depuis une zone non supportée, ou pour utilisation par des mineurs ; un formulaire d'appel est disponible

## Discussion sur Hacker News (205 commentaires)

**Avis positifs** :
- La vérification d'identité est justifiée par les contraintes gouvernementales américaines sur les modèles les plus puissants (Fable), imposées pour des raisons de sécurité nationale et de contrôle des exportations.
- Cette mesure permet de distinguer les utilisateurs légitimes des pays soumis à des embargos, contrairement aux systèmes ouverts qui faciliteraient l'accès sans restriction à des acteurs malveillants.
- L'infrastructure de vérification existe déjà chez les concurrents (OpenAI l'a mis en place avant Anthropic), ce qui normalise progressivement cette pratique dans le secteur.
- Pour les utilisateurs américains autorisés, cela déverrouille l'accès à Fable, un modèle techniquement supérieur à Opus pour certaines tâches spécialisées.

**Avis négatifs** :
- Anthropic recourt à Persona, une entreprise controversée dont le PDG est critiqué publiquement et qui a été abandonnée par Discord suite à des critiques d'utilisateurs, ce qui soulève des questions de fiabilité.
- La vérification biométrique crée un précédent inquiétant : surveillance gouvernementale accrue, perte d'anonymat en ligne, stockage de données sensibles chez des tiers, et risque de discrimination basée sur la nationalité ou l'origine.
- Cette politique crée une fracture majeure : les non-citoyens américains perdent à jamais accès aux meilleurs modèles (Opus 4.8 devient leur limite), tandis que les modèles chinois (DeepSeek, GLM) deviennent plus attractifs et sans restrictions.
- L'absence d'appel transparent ou de support réactif d'Anthropic rend impossible de corriger les erreurs de vérification, ce qui entraîne des blocages permanents et inéquitables basés sur des heuristiques défaillantes.
- Cette tendance US au contrôle renforce paradoxalement les concurrents internationaux et accélère la balkanisation technologique, tandis que les modèles open-source deviennent l'alternative par défaut pour échapper à la surveillance.

**Top commentaires** :

- [data-ottawa](https://news.ycombinator.com/item?id=48621207) : The US is really shooting itself in the foot here. The restrictions on LLM models like Fable has created a viable international LLM market where it was difficult to justify investment two weeks ago. As a non-US citizen Opus 4.8 is the best American LLM I will ever have access to. That's no longer u…
- [JimDabell](https://news.ycombinator.com/item?id=48618606) : OpenAI also has this kind of check. What is especially bad is that if you fail the verification process, they won’t let you retry – you are permanently locked out from the top models. They aren’t clear about this upfront during the process, so make sure the lighting is good when you scan your ID! h…
- [xmstan](https://news.ycombinator.com/item?id=48618482) : Funny how no-one talks about AI neutrality like we used to discuss net neutrality. We literally now enter a space where not only you will have to prove your identity with a gov issued ID, but they will silently block you if they deem you try to use it in a way that they don't like. It is literally…

---

[Article original](https://support.claude.com/en/articles/14328960-identity-verification-on-claude) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48618455)
