---
article_fetched_at: '2026-06-21T21:28:08.693026Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 59
discussion_fetched_at: '2026-06-21T21:28:08.030415Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48613732
hn_item_id: 48613732
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48613732
image_url: https://hips.hearstapps.com/hmg-prod/images/c4070c12-0860-40f7-9876-5044019be5f9.jpeg?crop=1xw:0.667xh;0xw,0.088xh&resize=1200:*
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 6431
llm_latency_ms: 10953
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 957
our_published_at: '2026-06-21T21:05:43Z'
rewritten_title: Dialog, un groupe secret d'élites autour de Peter Thiel, prépare
  la stratégie mondiale sur l'IA et l'avenir
source_published_at: '2026-06-20T22:50:43Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-21T21:28:26.144519Z'
title: Turns Out, There Is a Cabal of Elite Crazies Trying to Control the World
url: https://www.esquire.com/news-politics/politics/a71619211/peter-thiel-dialog-club-wired-report/
---

## Résumé de l'article

Dialog est un groupe confidentiel d'élites dirigé par Peter Thiel qui organise des retraites privées réunissant des personnalités influentes du monde des affaires, de la politique et de la défense. Une liste de participants à la retraite 2026 de Dialog a été divulguée à Wired, révélant la portée et la composition du groupe.

- Le groupe compte 222 participants inscrits à sa retraite d'août 2026 près de Dublin, incluant un général de l'OTAN, des sénateurs américains, des responsables de l'administration Trump, et des fondateurs de grandes entreprises de surveillance et de données.
- Les sessions programmées portent sur des sujets allant du bonheur et de l'énergie nucléaire à la construction de cultes et de partis politiques, ainsi que des scénarios de conflits mondiaux.
- Les participants partagent une préoccupation commune face aux transformations futures : l'IA, la longévité et la réorganisation du travail, de la guerre et de l'éducation dans les prochaines années.
- Les prévisions des membres varient entre un optimisme technologique et des craintes de déstabilisation sociale, incluant le chômage de masse, des attaques terroristes contre les centres de données, ou une renaissance religieuse.

## Discussion sur Hacker News (59 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'existence de réunions élitistes fermées (Bilderberg, WEF, Bohemian Grove) est documentée et comparable à Dialog; ce ne sont pas des conspirations mais des clubs sociaux réels influençant les politiques.
- Les élites économiques influencent disproportionnément les politiques publiques au détriment de la population générale, comme l'établit l'étude Gilens & Page (2014) sur le système politique américain.
- Ces groupes d'ultra-riches se concentrent effectivement sur l'auto-préservation et l'extraction de ressources, formant un système de classe fermé basé sur la naissance ou la chance plutôt que sur le mérite.
- Les registres révélés (stockés sur Airtable) confirment que des rassemblements réels d'élites tech discutent d'IA, longévité et futur, avec des implications concrètes sur ces domaines.
- Le comportement coopératif entre élites rivales pour consolider leur pouvoir est naturel et historiquement documenté, du niveau familial aux États-nations.

**Avis négatifs** :
- Témoignage d'Ezra Klein : Dialog est surtout une conférence TED-adjacent banale avec des panneaux auto-organisés et des discussions ordinaires (parentalité, cryptomonnaies), pas une société secrète.
- L'incompétence manifeste des dirigeants actuels (Putin, Trump, Netanyahu, Xi) contredit l'idée d'une masterisation efficace du monde par une élite cohérente.
- Ces supposés cabales échouent à remporter tous les conflits politiques; le chaos observé est incompatible avec un contrôle monolithique centralisé.
- L'hystérie médiatique sensationnaliste autour de Dialog amplifie des conversations banales en mystère élitiste, reflétant plus la crédulité journalistique que des preuves réelles de complot.
- Ces groupes d'élites sont souvent simplement des cercles d'auto-satisfaction où des flagorneurs confortent les riches dans leurs illusions d'importance, sans efficacité réelle.

**Top commentaires** :

- [culi](https://news.ycombinator.com/item?id=48621324) : From a Guardian article that always stuck with me about super rich preppers: \> They started out innocuously and predictably enough. Bitcoin or ethereum? Virtual reality or augmented reality? Who will get quantum computing first, China or Google? Eventually, they edged into their real topic of conce…
- [groan](https://news.ycombinator.com/item?id=48614516) : There always has been. The only people discrediting it are those that don’t want you to know it exists.
- [Avicebron](https://news.ycombinator.com/item?id=48613801) : Anyone check in on Ezra?

---

[Article original](https://www.esquire.com/news-politics/politics/a71619211/peter-thiel-dialog-club-wired-report/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48613732)
