---
article_fetched_at: '2026-06-21T23:28:18.867800Z'
attempts: 0
content_source: ask_show_hn
discussion_comment_count: 31
discussion_fetched_at: '2026-06-21T23:28:18.268009Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48620502
hn_item_id: 48620502
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48620502
is_ask_or_show_hn: true
llm_input_tokens: 3980
llm_latency_ms: 7401
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 650
our_published_at: '2026-06-21T22:56:04Z'
rewritten_title: Un message de gratitude envers un oncle qui a joué le rôle paternel
  en Pologne soviétique
source_published_at: '2026-06-21T17:00:26Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-21T23:28:32.800673Z'
title: 'Tell HN: Happy Fathers Day'
url: https://news.ycombinator.com/item?id=48620502
---

## Résumé de l'article

Un utilisateur partage un souvenir personnel d'enfance en Pologne communiste où son oncle a assuré un rôle paternel en raison de circonstances familiales. Son oncle, ingénieur électricien, lui organisait des activités créatives comme le lancement de fusées miniatures et lui a même installé une sirène de police fonctionnelle sur son vélo.

- L'auteur rend hommage à son oncle qui a remplacé son père pendant son enfance en Pologne sous contrôle soviétique
- Son oncle lui permettait de participer à des projets de loisirs créatifs impliquant la mécanique et l'électronique
- Il a détourné une sirène de police de son lieu de travail et l'a intégrée à un vélo en la rendant opérationnelle grâce à ses compétences en électricité
- Le message se termine par une reconnaissance envers tous les "hackers" (au sens de créateurs ingénieux) qui ont façonné la vie de l'auteur

## Discussion sur Hacker News (31 commentaires)

**Avis positifs** :
- La paternité transforme profondément les vies en apportant joie et sens, même dans les moments difficiles ou fatigants
- Les pères HN partagent des valeurs communes : curiosité, intégrité, engagement auprès des enfants, transmission de compétences et d'apprentissage
- Les premiers jours de paternité sont extraordinaires et mémorables, donnant une nouvelle perspective sur les priorités et l'ambition
- Les messages authentiques de fondateurs parlant à la fois du business et de la paternité résonnent davantage auprès des pères que les formules génériques

**Avis négatifs** :
- Les célébrations de la Fête des Pères ne sont pas universelles : dates différentes selon les pays, absence totale de célébration dans certaines régions
- Les posts généralistes sur HN suscitent de l'agacement chez ceux pour qui ces sujets ne sont pas pertinents ; Reddit serait un forum plus approprié
- Concernant la santé : certains pères contredisent le conseil de semelles orthopédiques en préconisant plutôt le renforcement naturel de la voûte plantaire et l'étirement régulier

**Top commentaires** :

- [lyime](https://news.ycombinator.com/item?id=48623630) : When I was growing up, I watched my dad fix many things around the house. He took it on as a challenge, but you could tell he was genuinely curious about how things worked. Taking something apart and trying to fix it was his way of figuring it out. I really appreciated that, and I find myself opera…
- [thom](https://news.ycombinator.com/item?id=48622756) : Happy father's day! Here's my dad on the front of the very first Dragon User magazine. It's been a bit of a bumpy ride but I loved growing up surrounded by every microcomputer under the sun. https://www.computinghistory.org.uk/det/4201/Dragon-User-May...
- [conductr](https://news.ycombinator.com/item?id=48620759) : As HN sits at the intersection of business and technology, I will share that I received one of the best corporate yet human Fathers Day messages I’ve seen today from a founder of Brunt \(a work wear boot and apparel company whose boots I wear for my DIY projects\). I felt an urge to share it but I on…

---

[Article original](https://news.ycombinator.com/item?id=48620502) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48620502)
