---
article_fetched_at: '2026-06-21T19:31:05.397189Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 126
discussion_fetched_at: '2026-06-21T19:31:04.437258Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48613631
hn_item_id: 48613631
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48613631
image_url: https://notes.lorenzogravina.com/musings/pre-2022-books-og-image.webp
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 11560
llm_latency_ms: 10976
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 988
our_published_at: '2026-06-21T19:15:18Z'
rewritten_title: Préférence inconsciente pour les livres publiés avant 2022 et inquiétude
  face aux contenus générés par IA
source_published_at: '2026-06-20T22:36:23Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-21T19:31:55.234266Z'
title: Pre-2022 Books
url: https://notes.lorenzogravina.com/musings/pre-2022-books
---

## Résumé de l'article

Un lecteur décrit sa tendance à valoriser davantage les livres publiés avant 2022, en particulier ceux d'auteurs connus, tout en étant moins enthousiasmé par les publications plus récentes d'auteurs inconnus. Il reconnaît que cette préférence pourrait être liée à la conscience que les anciens textes ont été entièrement créés et édités manuellement, contrairement aux contenus potentiellement générés ou augmentés par IA.

- L'auteur accorde plus de poids aux livres pré-2022 malgré son utilisation régulière des LLM pour le codage et sa reconnaissance que le résultat importe plus que l'outil utilisé
- Il perçoit la création manuelle (dactylographie, révision, relecture) comme porteuse d'une signification particulière qui influence son appréciation des textes
- Il refuse de tomber dans le piège de critiquer simplement chaque nouvelle technologie (écriture, imprimerie, radio, télévision, internet) mais ne peut pas ignorer le sentiment que l'effort manuel avait une valeur
- L'auteur reconnaît l'absence de solution claire à ce dilemme et envisage que la société s'habituera progressivement aux outils d'IA

## Discussion sur Hacker News (126 commentaires)

**Avis positifs** :
- AI-generated content a priori n'est pas nouveau : la copie massive et le contenu de faible qualité existaient bien avant 2022, et Sturgeon's Law (90% de tout est mauvais) s'applique depuis toujours.
- Les bons contenus continueront à émerger grâce aux gatekeepers traditionnels (éditeurs, critiques, recommandations personnelles) qui filtrent la qualité, comme cela s'est toujours fait.
- La préférence pour les contenus pré-2022 peut être une réaction saine et temporaire : les lecteurs apprendront à évaluer la qualité plutôt que la date, et la bonne littérature se distinguera malgré le bruit.
- L'analogie avec la photographie et les langages de programmation montre que les nouvelles technologies finissent par créer de l'art véritable entre les mains d'artisans compétents qui les maîtrisent.

**Avis négatifs** :
- Le ratio déchets/qualité devient insoutenable (100:1 ou plus) : même avec un taux constant de bons livres, il devient exponentiellement plus difficile de les trouver, ce qui change l'expérience de lecture pour les générations futures.
- Les outils de détection d'IA sont fiables comme des polygraphes : ils flaggent le bon écriture humaine comme généré par IA, rendant impossible de certifier qu'un contenu post-2022 n'a pas été touché par une IA.
- L'industrialisation et l'accélération (1000x plus rapide en production) sans contrôle humain crée un système cassé où l'effort et la curation disparaissent : si écrire prend 0 effort, pourquoi lire ? Cela détruit la motivation des vrais auteurs.
- Amazon et les plateformes de self-publishing sont devenues inutilisables : prolifération massive d'auteurs fictifs publiant 100+ livres par an à $50, signe clair d'automatisation sans contrôle qualité.
- La perte de confiance systémique : à mesure que le contenu en ligne devient indistinguable, les gens cesseront de lui faire confiance, transformant l'accès à l'information fiable en problème systémique.

**Top commentaires** :

- [RomanPushkin](https://news.ycombinator.com/item?id=48613784) : It's one of the reasons I don't want to update my free book about Ruby: https://leanpub.com/rubyisforfun - written by a human, and will stay the same forever I think. The moment you touch it to update - immediately changes the date from 2022-05-26 to 2026 and all the value is gone
- [zerobees](https://news.ycombinator.com/item?id=48613873) : I've been consciously doing that for reference books for the past three years because Amazon is absolutely littered with AI-generated non-fiction. I have my own ideological reasons too, but the main problem is that most of that AI-generated reference stuff is just of incredibly poor quality. It's m…
- [adamddev1](https://news.ycombinator.com/item?id=48613970) : And there might be no way to prove you really wrote something Post-2022. I wrote a long article, all by hand. I never used any LLMs, even for searching. I checked it with a couple of AI detection tools and they confidently said that 60% of the article was written by AI.

---

[Article original](https://notes.lorenzogravina.com/musings/pre-2022-books) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48613631)
