---
article_fetched_at: '2026-06-21T09:13:53.756123Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 169
discussion_fetched_at: '2026-06-21T09:13:53.158820Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48612943
hn_item_id: 48612943
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48612943
image_url: https://www.phoronix.net/image.php?id=2026&image=strncpy
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 15544
llm_latency_ms: 9785
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 885
our_published_at: '2026-06-21T09:05:15Z'
rewritten_title: Linux supprime l'API strncpy après six ans de travail et 360 correctifs
source_published_at: '2026-06-20T20:59:40Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-21T09:14:10.069845Z'
title: Linux eliminates the strncpy API after six years of work, 360 patches
url: https://www.phoronix.com/news/Linux-7.2-Drops-strncpy
---

## Résumé de l'article

Le noyau Linux a finalisé l'élimination de la fonction strncpy, jugée source persistante de bogues en raison de sa sémantique contre-intuitive autour de la terminaison NUL et de problèmes de performance. Cette suppression a nécessité environ 362 commits sur six ans et sera effective à partir de Linux 7.2.

- La fonction strncpy était problématique pour son comportement imprévisible concernant la terminaison des chaînes NUL et sa tendance à remplir inutilement de zéros la destination
- Les remplaçants recommandés varient selon le cas d'usage : strscpy() pour les destinations terminées par NUL, strscpy_pad() pour les copies avec remplissage zéro, strtomem_pad() pour les champs de largeur fixe sans NUL, memcpy_and_pad() pour les copies bornées avec remplissage explicite, ou memcpy() pour les copies de longueur connue
- Cette suppression inclut l'élimination des dernières implémentations strncpy spécifiques à chaque architecture CPU du noyau

## Discussion sur Hacker News (169 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'élimination de strncpy était nécessaire : la fonction était une source persistante de bugs due à sa sémantique contre-intuitive concernant la terminaison NUL et ses problèmes de performance (remplissage redondant de zéros).
- Ce travail de 6 ans et 360 patches représente un vrai travail d'ingénierie systémique, moins sexy que les nouvelles fonctionnalités mais crucial pour la fiabilité d'une infrastructure critique utilisée par des milliards d'appareils.
- Les limites intrinsèques des chaînes terminées par NUL en C sont bien établies : pas de limite de taille, risques de débordement mémoire, et performance dégradée quand strlen() est appelé répétitivement.
- L'absence d'un type de données string robuste en C a créé une dette technique massive sur 40+ ans, générant des couches de contournement et de boilerplate plutôt que de résoudre le problème à la source.

**Avis négatifs** :
- Les chaînes terminées par NUL ont permis la création de beaucoup de logiciels utiles et ont été une décision pragmatique et brillante compte tenu des contraintes matérielles de l'époque (mémoire très limitée sur PDP-11).
- Les chaînes de style Pascal avec préfixe de longueur avaient leurs propres limitations sévères (limite de 255 caractères initialement) et complexité accrue pour les opérations comme le slicing ou les tableaux de chaînes.
- Le vrai problème n'est pas strncpy lui-même mais les décisions architecturales du langage C qui prédatent de 55 ans ; blâmer une fonction d'une bibliothèque est un détournement de responsabilité.
- Les approches alternatives (chaînes à préfixe de longueur, pointeurs épais) introduisent des surcoûts mémoire et de complexité qui peuvent être significatifs, notamment pour les très courtes chaînes et les opérations de concaténation.

**Top commentaires** :

- [rswail](https://news.ycombinator.com/item?id=48616692) : Things that have bugged me for 40 years... \* NUL terminated strings \(and now, non UTF-8 encoded strings on input/output\) \* Using LF or CR or CRLF as line terminators, and pipe/comma-delimited fields when there were other unambiguous ASCII characters that could have been used \(eg, GS, FS, RS\) that w…
- [sirwhinesalot](https://news.ycombinator.com/item?id=48616314) : I have in the past made fun of the Linux kernel devs, supposedly some of the best C developers in the world, for not knowing how to make stringbuffer and stringview types, but to be fair to them we didn't have the consensus we have today on the topic. You know who did have the right idea though? De…
- [WalterBright](https://news.ycombinator.com/item?id=48614950) : "The strncpy function within the Linux kernel has been a "persistent source of bugs" for years due to counter-intuitive semantics and behavior around NUL termination along with performance issues due to redundant zero-filling of the destination." Huh. Whenever I've been asked to review C code, I al…

---

[Article original](https://www.phoronix.com/news/Linux-7.2-Drops-strncpy) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48612943)
