---
article_fetched_at: '2026-06-21T16:31:52.771852Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 52
discussion_fetched_at: '2026-06-21T16:31:51.659051Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48613872
hn_item_id: 48613872
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48613872
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 7305
llm_latency_ms: 10305
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 972
our_published_at: '2026-06-21T16:29:07Z'
rewritten_title: Comparaison d'epoll et io_uring pour l'I/O asynchrone sous Linux
source_published_at: '2026-06-20T23:07:09Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-21T16:32:10.078262Z'
title: Epoll vs. io_uring in Linux
url: https://sibexi.co/posts/epoll-vs-io_uring/
---

## Résumé de l'article

Epoll et io_uring sont deux mécanismes Linux pour gérer l'I/O asynchrone. Epoll, apparu en 2002, notifie quand l'I/O est possible mais nécessite des appels système supplémentaires (read/write) ; io_uring, arrivé en 2019, notifie quand l'I/O est terminée et réduit drastiquement le nombre d'appels système en regroupant les opérations par lot.

- Epoll repose sur deux appels système par événement I/O (epoll_wait + read/write), générant une surcharge de changement de contexte important à grande échelle.
- io_uring utilise des ring buffers partagés entre l'application et le noyau, permettant de soumettre et collecter des lots d'opérations avec un seul appel io_uring_enter(), ou presque aucun avec IORING_SETUP_SQPOLL.
- Le modèle d'io_uring passe d'une notification de disponibilité (readiness) à une notification de complétude (completion), déplaçant une partie du travail du programme vers le noyau.
- io_uring offre des optimisations supplémentaires comme le zero-copy avec io_uring_register_buffers() et IORING_OP_SEND_ZC, mais SQPOLL consomme du CPU même en inactivité.
- Sur les systèmes modernes (kernel v5.1+, 2019), io_uring est préférable à epoll pour les nouveaux projets d'I/O asynchrone haute performance.

## Discussion sur Hacker News (52 commentaires)

**Avis positifs** :
- io_uring offre des gains de performance significatifs (20% req/s plus rapide) grâce au batching des syscalls, au chaînage d'opérations et à l'évitement des changements de contexte
- io_uring permet des opérations plus efficaces comme le chaînage atomique (mkdir + open) et fonctionne bien pour les cas sans API non-bloquante (SPI), ainsi que pour les buffers zéro-copie
- Les distributions modernes (RHEL 9/10, Ubuntu, SuSE) supportent maintenant io_uring par défaut, et les limitations de sécurité seccomp sont en cours de résolution avec le support cBPF
- Les gains CPU observés reflètent une meilleure utilisation des ressources plutôt qu'une dégradation : io_uring est simplement plus efficace, permettant aux CPUs d'effectuer plus de travail utile

**Avis négatifs** :
- io_uring reste désactivé par seccomp dans la plupart des environnements pour des raisons de sécurité, notamment des vulnérabilités récentes et le risque de contournement (bypass) des systèmes de sécurité du kernel
- Les frameworks async existants ne tirent pas profit des vraies forces de io_uring (chaînage et mode zéro-syscall), car ils gardent un modèle basé sur le polling et nécessiteraient une réécriture complète
- epoll est déjà non-bloquant et efficace; io_uring n'améliore pas vraiment la latence ou les modèles d'attente, mais plutôt l'efficacité des syscalls
- Les bénéfices réels dépendent fortement du cas d'usage : pour les performances de proxy réseau, d'autres optimisations (pinning CPU, RSS/flow steering) peuvent être plus importantes ou nécessaires, et les gains ne sont pas universels

**Top commentaires** :

- [toast0](https://news.ycombinator.com/item?id=48614757) : « But my students weren’t as happy as I was - they wanted to build something genuinely useful, and they were really disappointed that our “product” had strong architectural limits and couldn’t outperform titans like nginx and haproxy. » I took a \(very brief\) look at the github repo \[1\], it doesn't…
- [spliffedr](https://news.ycombinator.com/item?id=48614466) : Take a look at https://github.com/concurrencykit/ck and https://github.com/microsoft/mimalloc, it will fit well for a zero-copy and mem aligned reverse proxy. Also, if you want to add a DDoS protection and more advanced L4 stuff check out https://docs.ebpf.io/ebpf-library/libxdp/libxdp/
- [thomashabets2](https://news.ycombinator.com/item?id=48616237) : I've not yet tested the shared buffers for my io uring based web server, but that's because instead of reading from a file and writing, i send directly from a mmaped region. But really, I want to sendfile with io\_uring, but that's not supported yet. My writeup, with extra buzzwords like Rust and kT…

---

[Article original](https://sibexi.co/posts/epoll-vs-io_uring/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48613872)
