---
article_fetched_at: '2026-06-22T00:37:21.682648Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 134
discussion_fetched_at: '2026-06-22T00:37:21.106230Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48612502
hn_item_id: 48612502
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48612502
image_url: https://media.cnn.com/api/v1/images/stellar/prod/gettyimages-2266619363.jpg?c=16x9&q=w_800,c_fill
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 10594
llm_latency_ms: 10533
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 891
our_published_at: '2026-06-21T23:51:06Z'
rewritten_title: Une alerte non autorisée avec un message énigmatique envoyée aux
  téléphones au Brésil
source_published_at: '2026-06-20T20:05:03Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-22T00:37:38.748304Z'
title: Unauthorized alert sent to cell phones across Brazil
url: https://www.cnn.com/2026/06/20/americas/brazil-hackers-unauthorized-alert-latam
---

## Résumé de l'article

Le système d'alerte d'urgence brésilien a été ciblé par ce qui semble être une attaque de pirates informatiques samedi matin. Une alerte catégorisée comme « extrême » contenant le mot « misantropi4 » (misanthropie en langage leetspeak) a été envoyée à plusieurs États, notamment au Paraná, à São Paulo et à Rio de Janeiro.

- L'alerte a été déclenchée à distance par une personne extérieure au système national de protection et de défense civile, selon les autorités brésiliennes
- Le message a été envoyé via la plateforme Cellbroadcast (similaire aux AMBER alerts aux États-Unis) et par SMS dans certaines villes
- La plateforme d'alerte de la Défense civile nationale a été mise hors ligne après l'attaque ; le système Cellbroadcast a été temporairement désactivé
- Les autorités locales de Paraná, São Paulo et Rio de Janeiro ont confirmé que l'alerte ne provenait pas de leurs services et qu'aucun incident justifiait une alerte extrême
- Les autorités contactent l'Anatel (agence nationale des télécommunications) pour enquêter sur l'origine du message et restaurer les systèmes de sécurité

## Discussion sur Hacker News (134 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le système d'alerte d'urgence par SMS représente une fonctionnalité utile pour les avertissements aux désastres naturels (tremblements de terre, tsunamis, tornades) qui nécessitent une réaction instantanée de la population.
- Cette incident illustre l'urgence de renforcer l'authentification et la sécurisation des systèmes d'alerte d'urgence, notamment via des protocoles à base de certificats et de signatures numériques.
- L'incompétence de sécurité révélée (credentials partagées, Windows 7 sans antivirus, malware via jeu, enregistrement vidéo révélant l'identité) montre qu'il est crucial de former les employés et d'appliquer des bonnes pratiques élémentaires.

**Avis négatifs** :
- Les systèmes d'alerte sont surexploités et envoyent trop d'alertes non-pertinentes (pluie, avertissements météo mineurs, Amber alerts pour custodies parentales loin de l'utilisateur), ce qui crée une insensibilisation du public et rend les vraies alertes moins efficaces.
- Les utilisateurs ne peuvent pas désactiver ces alertes dans de nombreux pays (Canada, États-Unis pour les alertes présidentielles, Espagne, Nouvelle-Zélande), ce qui remet en question la liberté individuelle et crée une frustration généralisée.
- Le système actuel est centralisé, peu transparent, mal géré par différentes juridictions avec des standards variables, et dépourvu de contrôle utilisateur sur les sources d'alerte ou la granularité du ciblage géographique.
- Ces systèmes manquent cruellement d'authentification appropriée et restent vulnérables aux accès non autorisés via des failles de sécurité basiques, comme en témoigne cet incident brésilien impliquant des credentials volées et une infrastructure obsolète.

**Top commentaires** :

- [denysvitali](https://news.ycombinator.com/item?id=48619349) : There's a video \[1\] from the "hacker" sending the message. The hacker allegedly \[2\] stole the VPN credentials \(of an employee and two colleagues, because they were doing credentials sharing apparently\) from a personal computer \("RGB gaming PC"\) running Windows 7 \(EOL\), w/o antivirus and reportedly…
- [WarOnPrivacy](https://news.ycombinator.com/item?id=48614981) : Disabling alerts is the second thing I do to a new handset \(after rooting\) - including Presidential alerts. The Amber alerts I got were often hundreds of miles away. But even if they were closer - say only 25 mi away, I'm still not going to be any help. Weather alerts weren't much better. Having my…
- [p0w3n3d](https://news.ycombinator.com/item?id=48613527) : TBH phones in Poland allow to call you "from" an arbitrary number \(i.e. display it on your phone\). Also send SMS with arbitrary source. This is being used by scammers who call you and tell they are from police bank etc

---

[Article original](https://www.cnn.com/2026/06/20/americas/brazil-hackers-unauthorized-alert-latam) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48612502)
