---
article_fetched_at: '2026-07-19T23:50:15.395343Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 25
discussion_fetched_at: '2026-07-19T23:49:49.400156Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48962838
hn_item_id: 48962838
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48962838
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 4188
llm_latency_ms: 10080
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 803
our_published_at: '2026-07-19T23:43:20Z'
rewritten_title: Les archives gratuites de jeux et logiciels Amiga classiques sont
  accessibles en ligne
source_published_at: '2026-07-18T21:55:27Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-19T23:50:33.502265Z'
title: Classic Amiga titles, free to download
url: https://amigafreeware.downer.tech/
---

## Résumé de l'article

L'Amiga Freeware Archive propose le téléchargement gratuit de milliers de titres classiques pour l'ordinateur Amiga, incluant jeux, applications, démos, musiques et outils de l'époque dorée de l'informatique domestique 32-bit. La collection regroupe plus de 10 000 Mio de contenu provenant de 14 bibliothèques publiques, groupes de scène, magazines sur disquette et compilations de groupes d'utilisateurs.

- Les archives incluent des contributions majeures comme la bibliothèque 17 Bit Software (UK), le Fred Fish Archive (distribuée depuis 1986) et des séries de disquettes comme Scope (175 volumes du Texas)
- Plusieurs groupes de scène et éditeurs indépendants ont compilé des collections, notamment les Assassins (compilations de jeux du nord de l'Angleterre) et LSD Compendium (série CD-ROM de trois volumes)
- Des groupes d'utilisateurs locaux du monde entier ont produit des séries mensuelles : TBAG en Floride (depuis 1986), le groupe néo-zélandais (29 disquettes minimum), S.N.A.G. à Las Vegas et d'autres
- Le contenu couvre tous les types de logiciels librement distribuables du début de l'ère Amiga jusqu'aux années 1990
- Les archives permettent de chercher ou parcourir par catégorie (jeux, utilitaires, démos, graphiques, musique, outils)

## Discussion sur Hacker News (25 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'archive représente une contribution remarquable à la préservation du patrimoine informatique, comparable au rôle historique des disques Fish pour la communauté Amiga.
- C'est une ressource précieuse pour comprendre les origines du développement logiciel et découvrir des innovations oubliées comme IFF, un format conteneur structuré avant JSON.
- La disponibilité gratuite de ces logiciels et jeux publiques permet une exploration nostalgique et pédagogique de l'informatique des années 1980-90.
- L'archive est bien documentée et facilement accessible, offrant des insights sur la culture de partage et les coutumes informatiques d'une époque révolue.

**Avis négatifs** :
- L'archive ne contient principalement que des jeux publiques et logiciels de faible envergure, pas les grands titres commerciaux attendus (Lotus Turbo, Buggy Boy).
- La description comme logiciels « 32-bit » est techniquement imprécise : les Amigas les plus courants utilisaient des processeurs 68000 avec registres 32-bit mais bus de données 16-bit.
- La motivation bénévole pure requise pour maintenir une telle collection reste exceptionnelle et difficilement reproductible aujourd'hui, limitant la scalabilité d'un tel modèle.

---

[Article original](https://amigafreeware.downer.tech/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48962838)
