---
article_fetched_at: '2026-07-19T18:53:23.808194Z'
attempts: 0
content_failure_reason: content not usable
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 104
discussion_fetched_at: '2026-07-19T18:53:19.716992Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48965850
hn_item_id: 48965850
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48965850
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9898
llm_latency_ms: 9999
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 907
our_published_at: '2026-07-19T18:10:54Z'
rewritten_title: OpenAI réduit la taille du contexte du modèle Codex de 372k à 272k
source_published_at: '2026-07-19T07:54:39Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-19T18:53:40.515799Z'
title: OpenAI reduces Codex Model Context Size from 372k to 272k
url: https://github.com/openai/codex/pull/33972/files
---

## Résumé de l'article

(unable to load content: content not usable)

## Discussion sur Hacker News (104 commentaires)

**Avis positifs** :
- La réduction de contexte est avant tout un compromis coûts/latence plutôt qu'une limitation de capacité : la plupart des sessions n'ont pas besoin de 372k tokens, et la compression est généralement efficace.
- Avec une bonne stratégie de planification (plans.md, documentation modulaire, sous-agents), 272k tokens est amplement suffisant et force une meilleure architecture logicielle.
- La mesure est temporaire selon OpenAI (Tibo), et ce changement semble adresser des pics de consommation spécifiques plutôt qu'un problème de capacité durable.
- L'ajout de garde-fous dans le prompt système (notamment contre les suppressions destructrices) montre des améliorations de sécurité positives.
- Les modèles rivaux (DeepSeek, GLM 5.2, Kimi K3) ne souffrent pas de ces limites et offrent des alternatives viables pour les workflows gourmands en contexte.

**Avis négatifs** :
- Pour les gros projets monolithiques et la rétro-ingénierie, 272k tokens n'est manifestement pas suffisant sans perte de qualité après compaction, contrairement aux 372k ou 1M+ des concurrents.
- La compaction automatique (entre 10-20% de contexte restant) est peu fiable : elle provoque des hallucinations, des oublis de détails critiques, et force des lectures répétées du codebase (boucles infinies de compaction).
- Le manque de transparence et de contrôle sur la compaction est problématique : impossible de désactiver l'auto-compaction, de voir ce qui entre dans le résumé compacté, ou de revenir en arrière dans l'historique (contrairement à d'autres harness comme Pi ou Claude).
- Codex souffre de régressions de qualité comparé aux versions antérieures sur certaines tâches complexes (restructuration d'arbres, résolution de conflits), ce qui diminue l'utilité pratique malgré la réduction de contexte.
- La stratégie communique un manque d'investissement dans les capacités long-contexte face à la concurrence (Anthropic Max à 1M+, DeepSeek, Claude Code), ce qui pousse les utilisateurs vers les alternatives.

**Top commentaires** :

- [tekacs](https://news.ycombinator.com/item?id=48967776) : I know a lot of people like to say that compaction makes this moot, but the level of detail you lose across compaction is wildly too much for most things that I do, unfortunately. Perhaps if your plans don't have as much detail, or if you're not, for example, having a discussion with a lot of nitty…
- [dannyw](https://news.ycombinator.com/item?id=48966802) : This was tweeted about when it happened, with some explanation from Tibo here: https://x.com/thsottiaux/status/2076543065045795309
- [damsta](https://news.ycombinator.com/item?id=48967681) : Not a fan of their context compaction and I feel like 1M-token context should minimum today. Each day I see how GPT 5.5 and 5.6 struggle a bit after each compaction before they get to the full speed, sometimes focusing too much on some older steering message that made it into the compacted context.

---

[Article original](https://github.com/openai/codex/pull/33972/files) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48965850)
