---
article_fetched_at: '2026-07-19T11:49:10.581628Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 63
discussion_fetched_at: '2026-07-19T11:49:08.907201Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48964015
hn_item_id: 48964015
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48964015
image_url: https://opengraph.githubassets.com/96bb97ebbf36a60df9db03be5fd01cec2ae4dd1a63b930c8b8ba94471476bee3/stupside/castor
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 6448
llm_latency_ms: 9750
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 802
our_published_at: '2026-07-19T11:42:04Z'
rewritten_title: Castor extrait et transcode les flux vidéo web pour les cast sur
  TV compatible DLNA
source_published_at: '2026-07-19T00:59:55Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-19T11:49:28.050130Z'
title: Better and Cheaper Than IPTV
url: https://github.com/stupside/castor
---

## Résumé de l'article

Castor est un outil en ligne de commande qui capture les flux vidéo depuis n'importe quelle page web et les envoie en temps réel à un téléviseur compatible DLNA/UPnP, en transcodant à la volée. Il contourne les limitations des Smart TV et du screen mirroring en extrayant le flux direct et en maintenant la qualité complète.

- Utilise un navigateur headless avec protection contre les bots pour capturer les flux vidéo via le protocole Chrome DevTools, contournant les protections Cloudflare et les scripts de détection
- Accepte les URL de pages web, les identifiants IMDB/TMDB, ou les URL de flux directs, avec génération automatique de sous-titres brûlés optionnelle via Whisper
- Fonctionne avec presque tous les téléviseurs vendus depuis une décennie (Samsung, LG, Sony Bravia, Panasonic, etc.) et les lecteurs réseau comme Kodi, VLC et Plex
- Installation via native binary sur macOS/Linux ou Docker sur Linux, nécessite Chrome/Chromium, ffmpeg et ffprobe ; Docker Desktop sur macOS/Windows ne fonctionne pas pour la découverte TV
- Configuration minimale par fichier config.yaml spécifiant le TV et les sources ; mode interactif disponible avec clé API TMDB pour parcourir et chercher du contenu

## Discussion sur Hacker News (63 commentaires)

**Avis positifs** :
- La technologie de casting DLNA/Google Cast utilisée est mature et bien établie (22 et 12 ans respectivement), permettant de prolonger la durée de vie des anciens téléviseurs
- L'outil offre une expérience utilisateur remarquablement rapide et légère, sans publicités ni trackers, contrairement aux interfaces TV classiques
- Le projet résout un problème réel : permettre le casting de contenu web vers des TV anciennes ou sans support natif du casting
- Les sources vidéo préintégrées rendent l'outil accessible et prêt à l'emploi pour les utilisateurs sans configuration supplémentaire

**Avis négatifs** :
- Le projet promeut ouvertement la piraterie avec des sources illégales préconfigurées et une documentation insuffisamment neutre, ce qui le distingue négativement d'alternatives légales comme Stremio
- Le bypassage de Cloudflare Turnstile et de la détection de bots, bien que techniquement simple, contribue à une course aux armements inutile entre pirates et défenseurs
- La description marketing initiale manquait de transparence sur l'usage réel (piraterie), générant confusion et remontées légitimes concernant l'éthique du projet
- Des alternatives légales existent (TV Explorer avec 10 000+ chaînes gratuites, Jellyfin, services officiels) mais ne sont pas mises en avant face à l'option pirate

**Top commentaires** :

- [dtagames](https://news.ycombinator.com/item?id=48964960) : For a no hacks alternative, I built TV Explorer. It puts the channel's published HLS stream into your browser with no interim steps. Uses the public GitHub list of more than 10,000 free channels. https://tvexplorer.live
- [inigyou](https://news.ycombinator.com/item?id=48966967) : This situation where bots have to run a headless browser in a new profile is just stupid. Can we have the old internet back? Please? Cloudflare you're not stopping bots, you're just wasting effort on both sides while siphoning access logs and passwords to the NSA.
- [hperrin](https://news.ycombinator.com/item?id=48965070) : « I built it because I couldn't cast web video from my laptop to my TV: no Chromecast, no AirPlay. » Looks like Claude built it.

---

[Article original](https://github.com/stupside/castor) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48964015)
