---
article_fetched_at: '2026-07-19T23:50:15.541073Z'
attempts: 0
content_source: tweet
discussion_comment_count: 67
discussion_fetched_at: '2026-07-19T23:50:01.898781Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48969291
hn_item_id: 48969291
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48969291
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 6915
llm_latency_ms: 6722
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 528
our_published_at: '2026-07-19T23:43:20Z'
rewritten_title: Moonshot AI suspend les nouvelles souscriptions en raison de la demande
  pour Kimi K3
source_published_at: '2026-07-19T16:02:25Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-19T23:50:46.227603Z'
title: Moonshot AI suspends new subscriptions due to Kimi K3 demand
url: https://twitter.com/kimi_moonshot/status/2078855608565207130
---

## Résumé de l'article

Tweet de @Kimi_Moonshot :

> Kimi K3 has received far more love than we expected, and our GPUs are feeling it.
>
> Over the past 48 hours, demand has pushed close to the limits of our current capacity. To protect the experience of existing subscribers, we're temporarily pausing new subscriptions and prioritizing compute for current members. Existing subscribed users are not affected.
>
> We're adding capacity as fast as we can and will reopen new subscription spots in batches.
>
> Going forward, we'll also split membership into two more focused plans: Kimi Membership for Kimi Web, App, and Work; and Kimi Code Membership for coding workflows. This will help us match compute more precisely and keep the experience stable.
>
> Thank you for your patience and understanding!

## Discussion sur Hacker News (67 commentaires)

**Avis positifs** :
- Kimi K3 montre une qualité impressionnante, notamment pour la revue de code et les tâches de contexte long, avec une performance comparable à Claude Opus à un prix plus avantageux
- La décision de suspendre les nouvelles souscriptions pour préserver la qualité de service existante est louée comme étant plus éthique que de réduire silencieusement les limites (comme Google) ou de complexifier les termes de service
- L'architecture innovante de Kimi K3 avec ses couches RNN/attention hybrides représente une avancée technologique significative et pragmatique dans l'approche du design de modèles
- L'accès via des tiers comme OpenRouter et SiliconFlow offre une alternative à l'infrastructure saturée de Moonshot, démontrant l'utilité des modèles open-source pour la résilience du service

**Avis négatifs** :
- Les plans tarifaires offrent une allocation de tokens inadéquate même pour les tiers moyen (19-49 USD), conduisant à un épuisement rapide des quotas et à des limitations hebdomadaires frustrantes
- La surcharge des serveurs Moonshot entraîne des délais extrêmes (12+ minutes pour des tâches simples) et des dépassements de quotas inattendus, mettant en question la viabilité de l'offre sous-provisionnée
- Anthropic et OpenAI conserveront un avantage de marché durable grâce à leur capacité à gérer la demande massive, tandis que les concurrents affrontront récurrents problèmes de disponibilité et d'interruptions
- Le modèle d'affaires repose sur la sous-évaluation des prix (forçant le rationnement par la capacité plutôt que par la tarification), suggérant que les limites augmenteront une fois la demande stabilisée

**Top commentaires** :

- [Alifatisk](https://news.ycombinator.com/item?id=48970885) : « Over the past 48 hours, demand has pushed close to the limits of our current capacity. To protect the experience of existing subscribers, we're temporarily pausing new subscriptions and prioritizing compute for current members. Existing subscribed users are not affected. » Such a beautiful paragr…
- [thevinter](https://news.ycombinator.com/item?id=48970723) : Personal anecdote: I exhausted my Claude usage yesterday so I decided to spend 20$ to try Kimi while I was at it. Logged in, paid, downloaded Kimi Code, set it to use K3 and prompted something along the lines of: "Check this repository and find all the settings that can be passed as input related t…
- [impossiblefork](https://news.ycombinator.com/item?id=48970441) : I think the Kimi thing is super cool, especially that they have so many RNN/linear attention layers \(3x more than they have full attention\). I haven't yet tried it though. It seems like it would be extremely reasonable for long context tasks and I guess this fits the times. I suspect that the reaso…

---

[Article original](https://twitter.com/kimi_moonshot/status/2078855608565207130) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48969291)
