---
article_fetched_at: '2026-07-19T15:49:27.629344Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 173
discussion_fetched_at: '2026-07-19T15:49:25.646765Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48962758
hn_item_id: 48962758
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48962758
image_url: https://www.neatnik.net/hardcore-indieweb/og.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 17935
llm_latency_ms: 11866
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 1077
our_published_at: '2026-07-19T15:24:47Z'
rewritten_title: Créer un site web indépendant avec HTML pur et un hébergement à 0,01
  dollar par jour
source_published_at: '2026-07-18T21:45:12Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-19T15:50:04.082198Z'
title: 'Hardcore IndieWeb: Run your own website 100% independently for only $0.01/day'
url: https://www.neatnik.net/hardcore-indieweb
---

## Résumé de l'article

Le mouvement IndieWeb promeut la possession complète de son identité et contenu en ligne. Cet article décrit l'approche « Hardcore IndieWeb » qui consiste à publier un site web entièrement sur son propre disque dur en HTML pur, puis à l'héberger sur un serveur, sans dépendre de services tiers ou de logiciels de blogging complexes.

- Le principe fondamental : votre contenu ne vous appartient vraiment que s'il existe d'abord sur votre propre disque dur en HTML prêt à la publication, indépendamment de tout service externe
- Les outils nécessaires sont minimalistes : un éditeur de texte, un client SFTP pour transférer les fichiers, et un hébergement basique (NearlyFreeSpeech.net proposé à 0,01 $/jour en pay-as-you-go)
- Le processus de publication reprend les pratiques du web des années 1990 : éditer des fichiers HTML localement, prévisualiser dans le navigateur, puis envoyer les fichiers modifiés au serveur via FTP/SFTP
- Pour un blog, vous gérez manuellement les pages HTML (accueil, articles individuels, archive) et le flux RSS en tant que fichiers texte simples sans base de données ni générateur de site statique
- Cette approche offre une portabilité complète et une liberté créative totale : chaque article peut avoir son propre design et aucune dépendance externe ne peut vous bloquer

## Discussion sur Hacker News (173 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le mouvement IndieWeb redonne une visibilité importante à l'auto-hébergement et à la propriété de son contenu, compensant des années de pensée dominante orientée vers le cloud.
- Pour un site statique simple, les coûts sont effectivement minimes (quelques cents par an pour un domaine) et le contrôle total de ses assets HTML/CSS reste un avantage significatif par rapport aux dépendances propriétaires.
- Les sites statiques auto-hébergés présentent une surface d'attaque réduite (notamment avec nginx) et peuvent fonctionner de manière stable pendant des décennies sans maintenance majeure.
- L'apprentissage technique du fonctionnement basique du web (HTML, DNS, serveurs) reste pertinent même à l'ère des frameworks, et les jeunes générations gagnent à redécouvrir ces fondamentaux.
- Des alternatives viables existent (NearlyFreeSpeech, Tor, Wireguard tunneling, GitHub/Cloudflare Pages) offrant différents niveaux de compromis entre indépendance, coût et facilité.

**Avis négatifs** :
- La revendication d'indépendance « 100% » est trompeuse : même avec auto-hébergement, on reste dépendant du registrar de domaine, du fournisseur d'accès (restrictions ISP, IPv4 dynamique), et du réseau électrique.
- L'article ignore les défis réels : les formulaires, les bases de données, les prévisualisations SEO, les applications dynamiques ne sont pas abordés, limitant l'applicabilité pratique.
- L'auto-hébergement résidentiel expose à des risques de sécurité sous-estimés (bots agressifs, vulnérabilités zero-day, contamination du réseau domestique) que les utilisateurs ordinaires maîtrisent rarement.
- Le coût réel excède largement 0,01 $/jour une fois ajoutés le domaine (0,016 $/jour minimum), et beaucoup de solutions gratuites (GitHub Pages, Cloudflare) offrent une meilleure longévité et résilience que des hébergeurs low-cost.
- La distinction affichée par rapport à Vercel/Netlify/Cloudflare est cosmétique si le site reste dépendant d'intermédiaires ; NearlyFreeSpeech présente les mêmes compromis que d'autres hébergeurs tiers.

**Top commentaires** :

- [mattlondon](https://news.ycombinator.com/item?id=48966406) : Personally I have used GitHub pages and cloudflare pages for hosting static sites and have been very happy with them considering the zero cost involved. I don't think there is much difference between paying nearlyfreespeech \(which I have done in the past\) Vs using GitHub or cloudflare - you are sti…
- [raytopia](https://news.ycombinator.com/item?id=48963738) : Nearlyfreespeech is a great service though not a 100% independent as your still relying on them. I think the closest you can get to 100% independent without running your own internet infrastructure is either port forwarding from your home \(if allowed\) or hosting a website through TOR which isn't to…
- [Illniyar](https://news.ycombinator.com/item?id=48965680) : This is a pretty weird article/movement. The greatest hurdle is almost definitely a domain name, which if you want to own the content you have to get. Which even the cheapest would cost you around 6$ a year. \(I'm ignoring the "tk" tld, which is kind of a honeypot\) And you can host for a static site…

---

[Article original](https://www.neatnik.net/hardcore-indieweb) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48962758)
