---
article_fetched_at: '2026-07-19T01:51:52.836597Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 100
discussion_fetched_at: '2026-07-19T01:51:52.079976Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48962983
hn_item_id: 48962983
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48962983
image_url: https://petapixel.com/assets/uploads/2026/07/mamdani-copy.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 7286
llm_latency_ms: 11462
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 992
our_published_at: '2026-07-19T01:33:09Z'
rewritten_title: Le maire de New York impose la divulgation de l'usage d'IA dans les
  annonces immobilières
source_published_at: '2026-07-18T22:13:39Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-19T01:52:11.023948Z'
title: Mayor Mamdani Says Landlords Can't Use AI Images to Advertise
url: https://petapixel.com/2026/07/16/mayor-mamdani-says-landlords-cant-secretly-use-ai-images-to-advertise-properties/
---

## Résumé de l'article

Le maire de New York Zohran Mamdani a publié un rapport intitulé « Rental Ripoff Report » recommandant d'obliger les propriétaires et agents immobiliers à révéler l'utilisation d'outils d'IA ou numériques pour modifier les annonces de location, notamment les images. Cette mesure vise à lutter contre les pratiques trompeuses où les images générées ou retouchées par l'IA présentent les propriétés de manière inexacte, ce qui affecte particulièrement les locataires qui signent un bail à distance.

- Le rapport recommande d'exiger la divulgation quand des images d'annonces ont été altérées par l'IA ou d'autres outils numériques
- Cette initiative fait suite aux « Rental Ripoff Hearings » au cours desquels 2 400 New-Yorkais ont partagé des problèmes de moisissures, de parasites et de pratiques déloyales
- Le rapport inclut d'autres mesures de protection des locataires, notamment la reconnaissance des syndicats de locataires et l'expansion de leurs droits de négociation
- Mamdani lance également une mise à jour des systèmes de contrôle du code du bâtiment et facilite l'organisation des locataires dans toute la ville

## Discussion sur Hacker News (100 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les images IA déforment systématiquement les espaces (élargissent les pièces, inventent des murs, ajoutent du mobilier impossible à caser), ce qui trompe les locataires sur la taille réelle des appartements et constitue une fausse publicité.
- Les plateformes comme StreetEasy sont inondées de photos IA mensongères non étiquetées depuis des années ; l'intervention municipale compense l'inaction des plateformes face à ce problème croissant.
- La régulation de la publicité mensongère est déjà légale et établie en droit américain ; les villes peuvent appliquer les lois existantes contre les pratiques commerciales trompeuses sans créer de nouvelles lois.
- L'étiquetage et la régulation de l'IA dans la publicité immobilière sont justifiés et comparables à des précédents historiques (campagne publicitaire Campbell's Soup avec billes pour gonfler l'apparence).
- Beaucoup de locataires à New York cherchent logement sans pouvoir visiter sur place ; des images trompeuses aggravent particulièrement leur situation précaire.

**Avis négatifs** :
- Les exigences d'étiquetage échouent régulièrement (comme les avertissements de cookies omniprésents) ; les agences étiquetteront simplement tout comme amélioré à l'IA et continueront la tromperie.
- Toute photographie moderne (iPhone, appareils Samsung) utilise déjà des techniques IA pour le traitement computationnel ; la définition juridique du terme 'AI images' restera ambiguë et contestable en justice.
- La régulation pourrait être une violation du premier amendement en restreignant la liberté de parole commerciale, bien qu'elle semble légale sur la fausse publicité.
- Des solutions plus efficaces existent : plans d'étage avec dimensions, vidéos, visites virtuelles (Matterport), ou visualisations CAD précises ; l'étiquetage seul ne résout pas le problème.
- Interdire les images IA meublées supprime une aide utile pour les locataires visualisant les possibilités de l'espace ; les restrictions pourraient empêcher des représentations légitimes de projets en cours.

**Top commentaires** :

- [plants](https://news.ycombinator.com/item?id=48963206) : This is awesome! StreetEasy is how many New Yorkers find apartments. In the past few years, it has been flooded with AI-staged apartments. The AI stagings warp the room to fit furniture that would 100% certainly not fit there. It’s deceptive, and I’m glad it at least requires disclosure now \(althou…
- [DangitBobby](https://news.ycombinator.com/item?id=48963400) : HN title is missing the operative word "secretly". The real title: \> Mayor Mamdani Says Landlords Can’t Secretly Use AI Images to Advertise Properties The article contents align with the real title: you just disclose AI usage when advertising rentals.
- [avaer](https://news.ycombinator.com/item?id=48963144) : There's several other areas that would be good to categorically ban AI usage from: - gambling - dating - hiring - advertising It shouldn't even be controversial that this would be broadly good for society. I say that as an AI maximalist: I fully trust AI with these things. I do not trust the humans…

---

[Article original](https://petapixel.com/2026/07/16/mayor-mamdani-says-landlords-cant-secretly-use-ai-images-to-advertise-properties/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48962983)
