---
article_fetched_at: '2026-07-19T10:19:32.663047Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 78
discussion_fetched_at: '2026-07-19T10:19:31.172785Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48964185
hn_item_id: 48964185
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48964185
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 18965
llm_latency_ms: 13192
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 1132
our_published_at: '2026-07-19T09:51:05Z'
rewritten_title: Comment l'obsession pour l'IA paralyse les décisions dans les grandes
  organisations
source_published_at: '2026-07-19T01:29:19Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-19T10:19:52.577003Z'
title: AI Mania Is Eviscerating Global Decision-Making
url: https://ludic.mataroa.blog/blog/ai-mania-is-eviscerating-global-decision-making/#fnref:3
---

## Résumé de l'article

Cet essai critique l'adoption massive et irrationnelle de l'IA dans les entreprises, fondée sur l'observation directe de centaines de professionnels et de projets. L'auteur constate que presque tous les projets d'IA échouent, que les gains de productivité annoncés sont faux, et que les organisations sont devenues incapables de prendre des décisions honnêtes ou efficaces.

- Les projets d'IA affichent un taux d'échec de 100% selon l'auteur : chatbots internes peu utilisés, applications client défaillantes, et métriques manipulées pour masquer les vrais résultats.
- Exprimer le doute sur l'IA est devenu professionnel dangereux ; les employés qui critiquent risquent le licenciement, tandis que les vrais croyants dominent les organisations avec une ferveur religieuse.
- Les démonstrations de produits IA créent une frenésie d'achat irrésistible chez les cadres, indépendamment de la pertinence réelle, créant une demande artificielle de solutions.
- Les dirigeants sont piégés par un problème de coordination : admettre l'échec de l'IA les expose au tir ami d'autres exécutifs qui ont déjà pris position, d'où un silence complice généralisé.
- Les organisations "capturées" par l'IA mania exigent l'étiquette "IA" sur tous les projets, peu importe leur nature réelle, ce qui paralyse les initiatives sensées et détourne les ressources vers des non-solutions.

## Discussion sur Hacker News (78 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les projets IA ambitieux et mal définis échouent régulièrement, notamment ceux pilotés par des non-techniciens sans compréhension réelle des cas d'usage (chatbots internes, automatisation mal pensée).
- L'enthousiasme excessif des cadres crée des attentes irréalistes (100x de productivité) qui décrédibilisent toute critique technique et bloquent les discussions honnêtes sur les limites réelles des LLM.
- Les applications utiles d'IA sont discrètement intégrées dans les workflows existants, tandis que les projets visibles et labellisés "AI" accumulent les échecs et renforcent une perception négative.
- La revue de code devient intenable avec des milliers de lignes générées automatiquement, risquant de surcharger et brûler les développeurs responsables de la qualité.
- Le manque de rigueur technique est flagrant : pas de RAG bien conçu, mauvaise gestion des chunking, problèmes de récupération vectorielle, et aucune analyse des vrais goulots d'étranglement expliquant les échecs.

**Avis négatifs** :
- Le postulat de 0% de succès est une hyperbole incrédible et peu crédible : les technologies IA existantes (recherche sémantique, diffusion, apprentissage supervisionné) apportent clairement de la valeur depuis des années.
- Les auteurs admettent avoir rejeté 100% des projets IA proposés et posséder un modèle commercial basé sur le sauvetage de projets en difficulté, créant un biais de sélection énorme où ils ne verront que les échecs.
- La distinction est mal faite entre les succès réels (Claude/Copilot pour l'autocomplétion, l'apprentissage d'API complexes) et les megaprojets irréalistes ; les outils IA d'assistance individuelle fonctionnent très bien quand bien utilisés.
- Attribuer l'échec des projets uniquement à l'IA ignore les vrais problèmes : manque de définition claire des besoins, absence de product-market fit, et défaillances classiques de gestion de projet antérieures à l'IA.
- Les consultants critiquent sans proposer d'analyse technique : aucune mention des architectures modernes (RAG, workflows d'agents, optimisation de contexte) ni des métriques mesurables qui permettraient d'évaluer réellement ce qui fonctionne ou non.

**Top commentaires** :

- [A1kmm](https://news.ycombinator.com/item?id=48964860) : « All of the AI projects we have observed as a team are failing. Every single one – we have seen 0% success in a year and a half, not only amongst projects we have been asked to participate in, but even within projects that we have observed in passing while doing totally unrelated work. » That's go…
- [hliyan](https://news.ycombinator.com/item?id=48965623) : This part toward the end of the article resonated with me: \> If you’re being asked to review huge volumes of terrible AI code, just assume that the organisation is going to burn you out and fire you. You will not convince the person drowning you in 2000 line PRs to stop. Start looking for a new job…
- [azakai](https://news.ycombinator.com/item?id=48964530) : « All of the AI projects we have observed as a team are failing. Every single one – we have seen 0% success in a year and a half, » What is an "AI project"? The post doesn't define it. Is it writing some software from scratch? Using an LLM chatbot by non-coders, either internally or externally? Or…

---

[Article original](https://ludic.mataroa.blog/blog/ai-mania-is-eviscerating-global-decision-making/#fnref:3) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48964185)
