---
article_fetched_at: '2026-04-22T15:38:43.000989Z'
attempts: 0
content_source: ask_show_hn
discussion_comment_count: 56
discussion_fetched_at: '2026-04-22T15:38:44.244572Z'
error: null
feed_summary: '<p>A while back, I stopped using Facebook because I just couldn''t
  take it anymore. Just totally sick of it. I''m honestly getting there with AI. At
  this point, I would prefer to have anything AI related just be blocked at the browser
  level.</p>

  <hr />

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47857461">https://news.ycombinator.com/item?id=47857461</a></p>

  <p>Points: 287</p>

  <p># Comments: 165</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47857461
hn_item_id: 47857461
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47857461
is_ask_or_show_hn: true
model: anthropic/claude-haiku-4.5
our_published_at: '2026-04-22T15:37:06Z'
source_published_at: '2026-04-22T01:19:30Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-04-22T15:39:38.600347Z'
title: 'Tell HN: I''m sick of AI everything'
url: https://news.ycombinator.com/item?id=47857461
---

## Discussion sur Hacker News (56 commentaires analysés)

**Confirmations** :

- La surexposition médiatique et marketing autour de l'IA crée une fatigue légitime : les offres d'emploi, les contenus marketing et les articles HN sont saturés de promesses IA sans substance, rappelant les excès de la bulle dot-com.
- L'IA génère massivement du contenu médiocre ("slop") qui pollue les réseaux sociaux et dégrades la qualité générale d'Internet, particulièrement via les fausses voix, images générées et bots de service client inefficaces.
- L'adoption d'outils IA par des utilisateurs peu qualifiés produit du travail sans compréhension réelle : les gens publient des contenus dont ils ignorent la validité, ce qui est "novateur et inconfortable" comparé à avant.
- Même les technologues qui ont travaillé sur l'IA reconnaissent le burnout : la technologie n'était pas prête commercialement, et les promesses marketing amplifient la frustration.
- Les filtres et exclusions d'IA sur HN/RSS sont devenus nécessaires pour retrouver une diversité éditoriale acceptable sur le site.

**Réfutations** :

- L'IA est un outil puissant aux mains de professionnels compétents : elle accélère l'apprentissage, révolutionne le développement logiciel, assiste l'éducation médicale et résout des problèmes auparavant intractables.
- La fatigue envers l'IA reflète une réaction récurrente face à toute technologie transformatrice (voitures vs chevaux, internet, etc.) : les "doomers" seront aussi obsolètes que leurs critiques.
- Les critiques sont intellectuellement paresseuses : plutôt que de rejeter l'IA globalement, il faudrait distinguer les mauvaises implémentations (responsabilité managériale) de la technologie elle-même.
- Le problème n'est pas l'IA mais la consommation passive de contenu social : ceux qui filtrent les buzzwords ou délaissent les réseaux retrouvent une expérience satisfaisante.

---

[Article original](https://news.ycombinator.com/item?id=47857461) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47857461)
