---
article_fetched_at: '2026-04-22T22:09:55.405552Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 32
discussion_fetched_at: '2026-04-22T22:09:55.956141Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://fingerprint.com/blog/firefox-tor-indexeddb-privacy-vulnerability/">https://fingerprint.com/blog/firefox-tor-indexeddb-privacy-vulnerability/</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47866697">https://news.ycombinator.com/item?id=47866697</a></p>

  <p>Points: 248</p>

  <p># Comments: 73</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47866697
hn_item_id: 47866697
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47866697
image_url: https://fingerprint.com/static/893bf56cdf5a22443c3b3ace0bb862df/blog_firefox_vulnerability.jpg
is_ask_or_show_hn: false
model: anthropic/claude-haiku-4.5
our_published_at: '2026-04-22T22:04:03Z'
rewritten_title: Firefox expose un identifiant stable permettant de lier les identités
  Tor privées à travers les sites web
source_published_at: '2026-04-22T17:35:03Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-04-22T22:10:21.653919Z'
title: We found a stable Firefox identifier linking all your private Tor identities
url: https://fingerprint.com/blog/firefox-tor-indexeddb-privacy-vulnerability/
---

## Résumé de l'article

Une vulnérabilité découverte dans Firefox et les navigateurs basés sur Gecko permet aux sites web de créer un identifiant stable et déterministe en observant l'ordre des bases de données IndexedDB, compromettant l'isolation des sessions privées et la protection du Tor Browser contre le suivi cross-site.

- L'API `indexedDB.databases()` retourne les métadonnées dans un ordre déterministe basé sur les structures internes de stockage plutôt qu'un ordre canonique, révélant jusqu'à 44 bits d'entropie avec 16 noms de base de données contrôlés.

- Cet identifiant persiste pendant toute la durée du processus Firefox, permettant à des sites non liés de coordonner le suivi cross-origin, et dans le Tor Browser, il survive à la fonctionnalité "New Identity" censée réinitialiser complètement la navigation.

- En mode navigation privée de Firefox, l'identifiant reste stable même après la fermeture de toutes les fenêtres privées tant que le processus Firefox continue de fonctionner.

- Mozilla a corrigé le problème dans Firefox 150 et ESR 140.10.0 (bug 2024220) en triant canoniquement les résultats avant de les retourner, éliminant ainsi l'entropie exposée.

- La vulnérabilité illustre comment les détails d'implémentation internes peuvent créer des failles de confidentialité significatives, même dans des API apparemment inoffensives.

## Discussion sur Hacker News (32 commentaires analysés)

**Confirmations** :
- La vulnérabilité est réelle et bien documentée : Firefox génère un identifiant stable via l'ordre des UUIDs IndexedDB, indépendant du contenu des bases de données, créant un fingerprint haute entropie persistant même après suppression des données.
- La divulgation responsable est appropriée : l'entreprise a correctement signalé la faille à Mozilla plutôt que de l'exploiter commercialement, et Mozilla a rapidement corrigé le problème (Firefox 150 et ESR 140.10.0).
- Tor Browser permet l'identification persistante au sein d'une même session : tant que le navigateur reste ouvert, le fingerprint reste stable et utilisable par les attaquants, même sans persistance entre redémarrages.
- Les standards web actuels amplifient le fingerprinting : l'accès sans permission des sites à des APIs comme IndexedDB, Canvas ou navigator.platform représente un problème structurel de conception du web.

**Réfutations** :
- La vulnérabilité n'affecte que partiellement les utilisateurs Tor : la désactivation de JavaScript ou l'utilisation de Qubes-Whonix réduit significativement le risque, et beaucoup d'utilisateurs redémarrent régulièrement leurs navigateurs.
- Les critiques envers l'éthique de l'entreprise sont exagérées : faire une divulgation responsable tout en exploitant d'autres techniques de fingerprinting n'est pas contradictoire ; c'est distinguer les vulnérabilités non-intentionnelles du fingerprinting intentionnel.
- Suggérer de remplacer les moteurs de navigateur est irréaliste : les navigateurs modernes contiennent des décennies de nuances ; les alternatives simplifiées sont impraticables pour la majorité des utilisateurs.

---

[Article original](https://fingerprint.com/blog/firefox-tor-indexeddb-privacy-vulnerability/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47866697)
