---
article_fetched_at: '2026-04-24T20:45:03.996094Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 24
discussion_fetched_at: '2026-04-24T20:45:06.047237Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://kevinlynagh.com/newsletter/2026_04_overthinking/">https://kevinlynagh.com/newsletter/2026_04_overthinking/</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47890799">https://news.ycombinator.com/item?id=47890799</a></p>

  <p>Points: 284</p>

  <p># Comments: 67</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47890799
hn_item_id: 47890799
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47890799
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 6386
llm_latency_ms: 11113
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 922
our_published_at: '2026-04-24T20:14:37Z'
rewritten_title: Éviter l'enlisement des projets en restreignant le périmètre et en
  clarifiant ses critères de succès
source_published_at: '2026-04-24T14:28:52Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-04-24T20:45:25.374172Z'
title: Sabotaging projects by overthinking, scope creep, and structural diffing
url: https://kevinlynagh.com/newsletter/2026_04_overthinking/
---

## Résumé de l'article

L'auteur explore comment l'overthinking et la recherche excessive de prior art sabotent ses projets personnels, tandis que clarifier ses critères de succès et limiter volontairement le périmètre permet de terminer ce qu'on a commencé. Il illustre cette leçon par plusieurs exemples : un projet de diffing structurel pour Emacs qu'il s'apprêtait à complexifier inutilement, et des projets de recherche qui traînent depuis des années faute d'objectifs clairs.

- Deux trajectoires possibles : soit on exécute rapidement avec des révisions mineures, soit on se perd dans la recherche de prior art et les questionnements sur le périmètre idéal, finissant par ne rien livrer
- Les critères de succès bien définis (exemple : "juste faire une étagère pour ma cuisine") empêchent l'overthinking et maintiennent la motivation
- L'auteur a presque gâché son projet de diffing Emacs en envisageant d'ajouter des anchors et de gérer les segments de chemins, avant de se souvenir de vouloir juste une meilleure expérience personnelle
- Le phénomène YAGNI ("you ain't gonna need it") s'amplifie avec les outils d'IA : la vitesse de code-generation augmente le risque de bloat et de rabbit holes
- Préférer "avoir beaucoup fait" à "avoir beaucoup considéré" : mieux vaut finir un projet imparfait que d'accumuler des recherches sans livrable

## Discussion sur Hacker News (24 commentaires analysés)

**Avis positifs** :
- L'article capte un problème réel : l'overthinking et la scope creep sabotent effectivement les projets, particulièrement en recherche académique où la revue exhaustive de la littérature crée une spirale démotivante.
- Le conseil de réduire drastiquement le scope et de se concentrer sur l'achèvement est validé par l'expérience académique : un PhD prouve avant tout votre capacité à finir, pas la perfection de vos idées initiales.
- Démarrer par la construction plutôt que par la planification exhaustive est recommandé ; la pratique révèle les vrais besoins mieux que la théorie, et les améliorations itératives s'accumulent.
- Le parallèle avec le manuel de sabotage de la CIA est brillant : overtinking, excès de réunions, perfectionnisme et bureaucratie sont des tactiques de destruction de projet.

**Avis négatifs** :
- L'article manque de cohérence et se présente comme trop éclaté (ressemble à une newsletter plutôt qu'un texte structuré), rendant le message moins percutant.
- Une planification minimale peut mener à des rééconceptions majeures si on ne connaît pas suffisamment le domaine ; la vraie question est le jugement sur le niveau de planification approprié, pas simplement d'éviter la réflexion.
- Ignorer la littérature existante comporte un risque réel de réinventer la roue ou de découvrir une semaine avant sa soutenance qu'on a dupliqué des travaux existants, ce qui peut être catastrophique.
- La suggestion de ne pas faire de recherche préalable contraste fortement avec l'approche de Rich Hickey (deep research avant la construction) qui a produit des résultats importants.

**Commentaires les plus plébiscités** :

- [bennettnate5](https://news.ycombinator.com/item?id=47891121) : « Incidentally, this describes what I believe to be the great difficulty of PhD research. You have to take a topic you find interesting and read all possible related work in it, which tends to result in significant scope creep as you realize just how much there is that already does you want to do. Ha… »
- [tra3](https://news.ycombinator.com/item?id=47892218) : « In one of his speeches, Obama said "Better is good". I think about this a lot. It feels like better compounds over time, too. Small improvements add up. From experience, nothing new is perfect the first go round, so sitting around trying to come up with a perfect design is counterproductive because… »
- [tyleo](https://news.ycombinator.com/item?id=47892089) : « Our CEO at Rec Room put this a way I really like, "Teams are always telling me they wish they did shorter projects. I've almost never heard a team say, 'we wish we delayed launch, did something more complex, polished more'"I don't think it holds in 100% of situations but I do think if you're going… »

---

[Article original](https://kevinlynagh.com/newsletter/2026_04_overthinking/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47890799)
