---
article_fetched_at: '2026-06-07T14:35:34.354338Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 123
discussion_fetched_at: '2026-06-07T14:35:32.306046Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48433410
hn_item_id: 48433410
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48433410
image_url: https://cdn.arstechnica.net/wp-content/uploads/2026/06/diabetes1-1152x648-1780778332.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 14210
llm_latency_ms: 10470
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1025
our_published_at: '2026-06-07T14:20:20Z'
rewritten_title: Cinq scientifiques expulsés d'une conférence de diabétologie pour
  avoir distribué des tirés à part critiques
source_published_at: '2026-06-07T10:10:33Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-07T14:35:51.308780Z'
title: Scientists ejected from diabetes conference for distributing journal reprints
url: https://arstechnica.com/science/2026/06/scientists-ejected-from-diabetes-conference-for-distributing-journal-reprints/
---

## Résumé de l'article

Cinq chercheurs de haut niveau, dont Steven Kahn, rédacteur en chef du journal Diabetes Care, ont été escortés hors de la conférence annuelle de l'American Diabetes Association (ADA) à la Nouvelle-Orléans. Ils distribuaient des copies d'un éditorial publié dans Diabetes Care critiquant les attaques de l'administration Trump contre la recherche scientifique.

- Les cinq scientifiques, incluant un ancien président de l'ADA et des professeurs d'universités de renom, ont été retirés de force devant la salle où Jay Bhattacharya, directeur du NIH, devait prendre la parole (il a finalement annulé).
- L'ADA a justifié l'expulsion en invoquant une violation du code de conduite de la conférence, affirmant que les scientifiques s'étaient livrés à des conduites « inappropriées » et « perturbatrices ».
- Les scientifiques dénoncent cet incident comme une censure, avec l'un d'eux déclarant que les organisateurs les ont physiquement saisis et leur ont confisqué leurs accréditations.
- Le code de conduite de l'ADA interdit explicitement les manifestations et les conduites « perturbant l'ordre », justifiant ainsi formellement la décision d'organiser selon l'association.

## Discussion sur Hacker News (123 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les chercheurs distribuaient un article publié dans la propre revue de l'organisateur (Diabetes Care de l'ADA), ce qui est une pratique académique standard aux conférences et ne devrait pas être considéré comme une violation de code de conduite.
- L'un des scientifiques expulsés était Steven Kahn, rédacteur en chef de Diabetes Care, rendant l'expulsion particulièrement absurde puisqu'il distribuait sa propre publication dans le journal officiel de la conférence.
- L'article critique concerne des réductions de financement de la recherche en diabétologie qui contreviendraient potentiellement aux allocations du Congrès, soulevant des questions légales légitimes au-delà de simples critiques politiques.
- L'expulsion massive de l'éditeur en chef et d'autres co-auteurs pour distribution d'un article de leur propre journal suggère une censure motivée par la peur de représailles gouvernementales plutôt que par le respect des règles.
- L'effet Streisand en résultant a donné une bien plus grande visibilité à l'article critique qu'il n'en aurait eu autrement, renforçant le message sur l'importance de la liberté académique.

**Avis négatifs** :
- Les organisateurs de la conférence avaient établi un code de conduite interdisant les protestations, et ces chercheurs ont choisi de le violer sciemment, acceptant les conséquences de leurs actes.
- L'article distribué était une opinion éditoriale politique critiquant l'administration, pas une recherche scientifique, ce qui dépasse le cadre d'une conférence censée se concentrer sur les données diabétologiques.
- L'ADA cherche du financement et de l'aide du gouvernement actuel, donc permettre des attaques contre l'administration aurait pu compromettre les intérêts institutionnels de l'organisation.
- Distribuer des matériaux de protestation politiques dans une conférence professionnelle, même si publiée dans leur journal, relève davantage du prosélytisme que de l'échange scientifique normal.
- Certains remettent en question si ces critiques des politiques de recherche ne sont que des plaidoyers pour maintenir les budgets plutôt que des commentaires scientifiques substantiels sur le diabète lui-même.

**Top commentaires** :

- [embedding-shape](https://news.ycombinator.com/item?id=48433965) : « “They physically grabbed us, forced us out of the conference center, and now are telling us we can no longer attend this meeting,” Kelly told MedPage Today, which first reported the incident. “They’re taking our lanyards. It really has come to this in America. Censorship is real. America needs »…
- [jfengel](https://news.ycombinator.com/item?id=48433495) : Headline is weird. It's not a copyright thing, as I had assumed. It was because it was an editorial criticizing how the administration is running the NIH.
- [KnuthIsGod](https://news.ycombinator.com/item?id=48433788) : ".Some questioned how handing out reprints of an editorial published in the ADA’s own journal, at the ADA’s own annual conference, could be construed as a violation of that code.." The God Emperor is not to be questioned.

---

[Article original](https://arstechnica.com/science/2026/06/scientists-ejected-from-diabetes-conference-for-distributing-journal-reprints/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48433410)
