---
article_fetched_at: '2026-06-07T03:05:09.078864Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 52
discussion_fetched_at: '2026-06-07T03:05:07.580345Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48425723
hn_item_id: 48425723
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48425723
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 8672
llm_latency_ms: 12870
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1044
our_published_at: '2026-06-07T02:19:34Z'
rewritten_title: Zeroserve, serveur web sans configuration scriptable en eBPF en espace
  utilisateur
source_published_at: '2026-06-06T14:59:43Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-07T03:05:28.354580Z'
title: 'Zeroserve: A zero-config web server you can script with eBPF'
url: https://su3.io/posts/introducing-zeroserve
---

## Résumé de l'article

Zeroserve est un serveur HTTPS léger et rapide qui sert un site web entier depuis une archive tar, avec support de HTTP/2 et TLS 1.3. Il permet de scripter le comportement du serveur (routage, authentification, limitation de débit, reverse-proxy) en eBPF compilé en code natif et exécuté en espace utilisateur, sans configuration déclarative séparée.

- **Conception unique** : le programme eBPF remplace la configuration traditionnelle (blocs location, règles rewrite, etc.) en étant le seul point de contrôle du traitement des requêtes.
- **Performance** : surpasse nginx sur un cœur pour les petits fichiers statiques (+17%), atteint ~780 MB/s pour les fichiers de 100 KB, et dépasse nginx+Lua pour le scripting middlew quand configuré avec un délai de préemption de 10 ms.
- **Scripting eBPF efficace** : bytecode JIT-compilé en code x86-64 natif, exécuté de façon sandboxée en userspace avec isolation mémoire par « pointer cage », et préemptible pour éviter de bloquer d'autres connexions.
- **Déploiement simple** : site entier dans une archive tar indexée, pas de déballage disque, rechargement atomique (scripts, fichiers TLS) via SIGHUP, opérations réseau et disque via io_uring.
- **Reverse-proxy performant** : +22% plus rapide que nginx sur les réponses proxifiées petites (174 B), avec pool de connexions persistantes ; nginx reprend l'avantage sur les gros corps (>100 KB).

## Discussion sur Hacker News (52 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le projet montre des performances intéressantes sur les petits fichiers statiques (17% plus rapide que nginx), avec une latence p99 plus serrée, ce qui valide le pari de conception ciblé
- L'idée de servir un site entier depuis une archive tar atomique simplifie le déploiement et renforce la sécurité en éliminant les risques d'exposition de répertoires
- L'utilisation d'eBPF pour la programmation offre une approche novatrice et potentiellement plus flexible qu'une configuration déclarative traditionnelle
- L'auteur, ingénieur logiciel expérimenté, a contrôlé manuellement les résultats IA et en assume la responsabilité, distinguant ce projet du simple code généré
- L'architecture pourrait inspirer des extensions intéressantes (XDP programs, socket maps) et ouvre des perspectives pour servir des contenus dynamiques

**Avis négatifs** :
- L'utilisation d'une annonce générée par IA et de nombreuses tournures suspectes ("the right shape") crée un doute légitime sur la qualité réelle du logiciel et la compréhension technique de l'auteur
- L'amélioration de performance insuffisante (17% sur petits fichiers, < 6% sur gros fichiers) ne justifie pas le risque de choisir un projet jeune, non audité et non éprouvé face à nginx/Caddy
- Les gens préfèrent la configuration déclarative au code C, comme en attestent le succès durable de nginx/Caddy ; forcer les utilisateurs à écrire du C/eBPF va à l'encontre des besoins réels
- Un engagement communautaire et une maintenance à long terme restent à prouver comparés aux équipes établies derrière nginx et Caddy, exposant les utilisateurs au risque d'abandon
- L'absence de documentation appropriée et les questions sans réponse (implémentation de geoIP, SSL post-termination) laissent planer des doutes sur la maturité fonctionnelle

**Top commentaires** :

- [password4321](https://news.ycombinator.com/item?id=48427943) : The death of the techempower web server benchmarks means new ones like this one no longer have the chance to prove themselves. Edit: it seems I'm just falling behind and the new hotness is https://www.http-arena.com/leaderboard/. Good luck!
- [jarym](https://news.ycombinator.com/item?id=48427131) : I love seeing stuff like this that would probably not exist if not for LLMs making exploring these kinds of ideas relatively cheap and quick to do. My takeaway from this though is that nginx is pretty impressive on its own. Also this stuck out: It's meant to be an alternative to nginx and Caddy, an…
- [opem](https://news.ycombinator.com/item?id=48431086) : I was just thinking about eBPF and I stumbled upon this, what a coincident! Very interesting idea and thanks for the no bs benchmarks! I wonder if this architecture could be ported to webservers with dynamic content/logic, too.

---

[Article original](https://su3.io/posts/introducing-zeroserve) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48425723)
