---
article_fetched_at: '2026-06-07T20:25:22.388992Z'
attempts: 0
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 70
discussion_fetched_at: '2026-06-07T20:25:18.047203Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48435584
hn_item_id: 48435584
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48435584
image_url: https://cdn.jamanetwork.com/ama/content_public/journal/jamanetworkopen/939830/zoi260350t1_1778512983.87222.png?Expires=2147483647&Signature=ofXTB4gkfovAs8oZrptQ0ydarGGE9qm1ZGNi8e7HsMUS7ksFcTF7hflwYlxczncq45wx6Gx24irgAZuHB9Of6ulArehXBy0F4QtuthDjUhdlc2j6oKdZJSMF9VSskzAj2KZpI-D~PZZzbO5dd8sQx6xsh5VxnBj~pmkL-7R~a~kWGxPLtntfZW-Tu7giadutf5Jy~tchK~tUykYjpTimjAljL~XVrYD5RF5wWKeCy1lFIWeA-tn~xrxGNc5y9cOJth4pGVwP9XsgPIHr9ok~9bAJu2ooXoUdziTSTJGb~M2ZHnMZSJEEq1zZ-f0-XegZW8UdxwDyaADtrS4EX1FXAg__&Key-Pair-Id=APKAIE5G5CRDK6RD3PGA
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 7469
llm_latency_ms: 8584
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 838
our_published_at: '2026-06-07T19:54:56Z'
rewritten_title: Supplémentation en vitamine D3 à haute dose pendant la grossesse
  et performances cognitives à dix ans
source_published_at: '2026-06-07T15:08:10Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-07T20:25:37.378546Z'
title: Vitamin D3 During Pregnancy and Cognitive Performance at 10 Years
url: https://jamanetwork.com/journals/jamanetworkopen/fullarticle/2849122
---

## Résumé de l'article

(unable to load content)

## Discussion sur Hacker News (70 commentaires)

**Avis positifs** :
- La carence en vitamine D due à des changements comportementaux modernes (bureaux, climatisation, écrans) pourrait avoir des impacts biologiques et psychologiques significatifs, comparables à ceux du tabagisme selon certaines études épidémiologiques.
- La vitamine D régule effectivement de nombreuses fonctions corporelles et son rôle dans le développement neurologique pendant la grossesse mérite investigation, même si les preuves restent préliminaires.
- Les personnes à peau plus foncée vivant aux hautes latitudes pourraient avoir besoin de supplémentation plus importante en vitamine D, une considération de santé publique importante souvent négligée.
- Une étude menée dans un pays à faible exposition solaire (Danemark) est pertinente et généralisable, d'autant plus que les travailleurs modernes dans d'autres régions sont également en situation de carence.

**Avis négatifs** :
- L'étude présente des signes classiques de p-hacking : 11 mesures testées, seulement 3 significatives, et après correction pour tests multiples une seule mesure (mémoire visuelle) reste marginalement significative avec un petit effet observable.
- Aucune différence détectable sur la mesure principale d'intelligence (p=0,90), et l'étude était initialement conçue pour tester la prévention de l'asthme, pas les fonctions cognitives, ce qui soulève des questions d'intention de recherche.
- L'absence de corrélation observable entre l'exposition solaire naturelle et la performance cognitive dans les populations équatoriales contredit l'hypothèse d'un effet majeur de la vitamine D sur la cognition.
- Les résultats ne corroborent pas entre les données d'essai randomisé et les données observationnelles ; les tailles d'effet sont si faibles et fragiles qu'ils ne justifient pas des recommandations de supplémentation généralisée.
- La correction pour tests multiples a été appliquée uniquement au sein des domaines cognitifs plutôt que sur toute la famille de 11 mesures, une méthodologie critiquable qui a minimisé artificiellement les corrections nécessaires.

**Top commentaires** :

- [Aurornis](https://news.ycombinator.com/item?id=48436914) : « We found that high-dose supplementation was positively associated with 3 of 11 functions assessed: verbal memory, visual memory, and flexibility or set shift. However, the association with flexibility or set shift was not significant after correction for multiple testing. » They tested 11 differe…
- [niteshpant](https://news.ycombinator.com/item?id=48436384) : I have thoughts on this 1. Yes, vitamin D actually controls a lot of bodily functions it’s very easily set aside as not a “main” factor when in reality it actually controls a lot 2. This study was done on women in Denmark only which isn’t a great study subject considering Denmark doesn’t get a lot…
- [jbellis](https://news.ycombinator.com/item?id=48436762) : « the association with flexibility or set shift did not remain significant after false discovery rate correction » this is right there in the abstract, isn't that the entire game?

---

[Article original](https://jamanetwork.com/journals/jamanetworkopen/fullarticle/2849122) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48435584)
