---
article_fetched_at: '2026-06-07T09:01:39.799257Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 179
discussion_fetched_at: '2026-06-07T09:01:38.730402Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48409675
hn_item_id: 48409675
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48409675
image_url: https://www.quantamagazine.org/wp-content/uploads/2026/06/Magic-Gravity-cr-Irene-Perez-Social.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 17561
llm_latency_ms: 11719
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1082
our_published_at: '2026-06-07T08:46:46Z'
rewritten_title: Comment l'intrication quantique et la « magie » construisent l'espace-temps
  et la gravité
source_published_at: '2026-06-05T08:33:37Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-07T09:02:02.892405Z'
title: Entanglement Builds Space-Time. Now "Magic" Gives It Gravity
url: https://www.quantamagazine.org/entanglement-builds-space-time-now-magic-gives-it-gravity-20260603/
---

## Résumé de l'article

Des physiciens ont découvert comment les particules quantiques pourraient générer à la fois la structure de l'espace-temps et sa capacité à se courber, résolvant un problème théorique majeur de la physique quantique. Cette avancée repose sur deux propriétés quantiques : l'intrication (qui donne la forme de l'espace) et la « magie » (une mesure de complexité quantique liée à la flexibilité de l'espace-temps), expliquant ainsi le comportement de la gravité au niveau quantique.

- Les physiciens ont longtemps su que l'intrication quantique construit la structure géométrique de l'espace, mais ignoraient comment la matière pouvait courber cet espace en retour, comme le prédit la relativité générale d'Einstein.
- La « magie » est une propriété quantique introduite par certaines opérations logiques (portes non-Clifford) dans les codes quantiques ; elle confère à l'espace sa « flexibilité » et sa capacité à se courber en réponse à la matière.
- L'équipe de Charles Cao (Caltech, puis Université du Maryland) a créé un nouveau code d'apprentissage quantique combinant l'intrication et la magie, permettant finalement à l'espace et à la matière d'interagir et produisant une précurseur de la gravité.
- Cette approche suggère que la gravité émerge d'un encodage quantique imparfait : la gravité n'existe que parce que les informations encodées se mélangent légèrement, contrairement aux codes parfaits de l'informatique quantique.
- Les travaux ouvrent la voie à des simulations quantiques de la gravité dans des régimes extrêmes (trous noirs) où la relativité générale échoue, bien que le code reste encore très préliminaire et ne décrit pas encore l'espace réel.

## Discussion sur Hacker News (179 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le terme 'magic' est déjà bien établi en informatique quantique (magic states, magic state distillation) et représente simplement un concept mathématique précis de non-stabiliserness, comparable à d'autres dénominations playful en physique comme 'charm' ou 'strange'.
- La recherche établit des connexions fascinantes entre l'intrication quantique, l'espace-temps et la gravité, offrant potentiellement une nouvelle perspective unificatrice sur les fondements de l'univers.
- Ces travaux théoriques s'inscrivent dans une longue tradition scientifique où des concepts mathématiques abstraits (nombres imaginaires, relativité générale) étaient d'abord incompris avant de révéler leur utilité pratique.
- L'article de Quanta Magazine présente correctement les recherches actuelles sur la gravité quantique et les hologrammes, reflétant le travail légitime des physiciens théoriciens.

**Avis négatifs** :
- Le terme 'magic' est potentiellement dangereux car il risque d'être capté par les charlatans et les pseudosciences pour promouvoir des idées sans fondement (guérison quantique, conscience), brouillant les limites entre science légitime et arnaque.
- Ces théories restent largement non-testables expérimentalement et reposent sur des mathématiques abstraites (AdS/CFT) sans vérification empirique directe, ce qui les rapproche davantage de la poésie mathématique que de la science testable.
- La physique théorique contemporaine semble être devenue un 'programme de financement' pour mathématiciens produisant des résultats inutiles, sans progrès tangible depuis 25 ans contrairement aux promesses initiales de la théorie des cordes.
- Le nommage de phénomènes physiques fondamentaux avec des termes accrocheurs ('magic', 'god particle') révèle une priorité accordée à la popularisation et au financement plutôt qu'à la clarté scientifique et à l'intégrité du discours académique.

**Top commentaires** :

- [Terr\_](https://news.ycombinator.com/item?id=48409940) : « a measure of quantumness known as “magic.” » This naming-proposal couldn't possibly cause any problems down the line... \> They had worked out a way of running software on a classical computer that would mimic a quantum task. When it comes to using a regular computer to mimic \(read: fake\) the exec…
- [nilkn](https://news.ycombinator.com/item?id=48413066) : "Einstein cast gravity not as a force but as the geometric bending of space and time. In a popular analogy, the fabric of space-time is like the flat expanse of a mattress, and a massive object like a star is like a bowling ball sitting on top. The weight of the bowling ball compresses the mattress…
- [lioeters](https://news.ycombinator.com/item?id=48410227) : Charm, quark, colors, time crystals, holographs.. And now, magic. Don't worry Einstein, no spooky action at a distance here, it's just magical. \> The more non-Clifford gates you need to produce a quantum state, the more magical that state is. The group found that the particles were highly magical.…

---

[Article original](https://www.quantamagazine.org/entanglement-builds-space-time-now-magic-gives-it-gravity-20260603/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48409675)
