---
article_fetched_at: '2026-06-07T16:29:03.626793Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 182
discussion_fetched_at: '2026-06-07T16:28:54.872962Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48428356
hn_item_id: 48428356
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48428356
image_url: https://www.science.org/cms/asset/ee5825d3-03ec-4d2a-a1cd-d50944e6491d/science.aec7671-keyimage.gif
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 28252
llm_latency_ms: 14271
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1275
our_published_at: '2026-06-07T16:11:30Z'
rewritten_title: Le télétravail augmente l'isolement et détériore la santé mentale
  des travailleurs
source_published_at: '2026-06-06T19:51:10Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-07T23:59:51.169030Z'
title: 'Home alone: Remote work, isolation, and mental health'
url: https://www.science.org/doi/10.1126/science.aec7671
---

## Résumé de l'article

Une étude longitudinale américaine analysant cinq enquêtes nationales de 2011 à 2024 montre que l'essor du télétravail depuis la pandémie de COVID-19 est associé à une augmentation significative du temps passé seul et à une détérioration mesurable de la santé mentale, notamment chez les travailleurs vivant seuls.

- Le télétravail a quadruplé aux États-Unis, passant de 7 % des travailleurs en 2019 à 28 % en 2023 ; les travailleurs dans les métiers télétravaillables ont augmenté leur travail à distance de 17,9 points de pourcentage après la pandémie, contre 8,9 points pour les métiers non-télétravaillables.

- Les travailleurs dans les métiers télétravaillables ont passé 1,2 heure de plus par jour à travailler seuls (augmentation de 58 %), avec 84 % d'entre eux travaillant leur journée entière seul le télétravail, contre 23,2 % en présentiel ; cette isolation au travail ne s'est pas compensée par une socialisation accrue en dehors du travail.

- Le score de détresse psychologique (K-6) a augmenté de 0,3 unité pour les travailleurs télétravaillables (équivalent à 32 % de l'augmentation nationale de la détresse mentale), avec des augmentations dans tous les domaines mesurés et une utilisation accrue de services de santé mentale et de médicaments.

- L'effet s'avère particulièrement sévère pour les travailleurs vivant seuls : 10 fois plus d'augmentation du temps passé entièrement seul, 13 fois plus pour les jours sans contact humain, et une augmentation de 0,8 unité sur l'échelle K-6 de détresse.

- Les analyses de robustesse excluent plusieurs explications alternatives (impacts de l'IA, changements politiques, résidus de la pandémie) et confirment que les effets sont dus à l'augmentation du télétravail plutôt qu'à d'autres facteurs.

## Discussion sur Hacker News (182 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'isolation accrue des travailleurs en télétravail est un problème réel, particulièrement pour ceux vivant seuls qui passent des jours entiers sans contact humain, ce qui est confirmé par des preuves scientifiques concrètes.
- Les personnes ne vivant pas seules (en couple, avec enfants ou colocataires) bénéficient clairement du télétravail, mais ceux vivant seuls et sans réseau social établi courent un risque accru de détresse mentale et d'isolement.
- Le télétravail peut favoriser le repli sur soi pour certaines personnes si elles n'investissent pas activement dans une vie sociale en dehors du travail, contrairement à l'interaction forcée du bureau.
- La dépendance excessive aux interactions professionnelles pour la socialisation révèle un problème sociétal plus large : les gens n'ont pas suffisamment de vie sociale en dehors du travail.

**Avis négatifs** :
- L'étude ne compare pas les travailleurs en télétravail aux travailleurs au bureau, mais plutôt des catégories de métiers différentes (ingénieurs logiciels vs mécaniciens), rendant les conclusions méthodologiquement invalides pour conclure sur l'impact du télétravail.
- Les conclusions négligent les vagues massives de licenciements technologiques entre 2022 et 2024, l'introduction de l'IA et les récessions économiques qui affectent bien plus la santé mentale que l'isolation liée au télétravail.
- L'étude confond utilisation des services de santé mentale avec dégradation réelle de la santé mentale : les travailleurs en télétravail ont probablement une meilleure assurance et plus de temps pour chercher de l'aide, ne signifiant pas qu'ils étaient plus heureux avant.
- Beaucoup de commentateurs rapportent que le télétravail a drastiquement amélioré leur santé mentale en supprimant les longs trajets épuisants, les bureaux ouverts bruyants et les interactions forcées toxiques, contredisant directement les conclusions.
- L'étude est biaisée géographiquement (États-Unis uniquement) et ignore que le problème fondamental est l'absence de systèmes sociaux en dehors du travail, pas le télétravail lui-même, qui pourrait même faciliter la création de liens significatifs hors du cadre professionnel.

**Top commentaires** :

- [tianqi](https://news.ycombinator.com/item?id=48429718) : I don't understand how the research methodology used in the article supports this conclusion. How did they rule out the possibility that the post-pandemic economic situation has had a greater impact on these jobs, leading to greater stress? How did they we rule out that remote work has led to great…
- [ubertaco](https://news.ycombinator.com/item?id=48429218) : This reminds me of growing up as a homeschooled kid and hearing people ask my parents "but how will they socialize?", generally while we were at the youth soccer field or at the playground or somewhere else that the irony should have caught their attention. Homeschooled kids can be isolated more be…
- [budududuroiu](https://news.ycombinator.com/item?id=48429373) : Haven't been in an office since the start of COVID. Between being lucky enough to have a great coliving setup with dope housemates, and now having access to co-working cafes in Taipei that have genuine communities, I feel more social than ever with more meaningful connections. I still commute to th…

---

[Article original](https://www.science.org/doi/10.1126/science.aec7671) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48428356)
