---
article_fetched_at: '2026-06-07T05:31:40.162525Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 754
discussion_fetched_at: '2026-06-07T05:31:39.616002Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48417490
hn_item_id: 48417490
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48417490
image_url: https://image.cnbcfm.com/api/v1/image/108089110-1737388354894-gettyimages-2194353996-AFP_36UV3WH.jpeg?v=1737388378&w=1920&h=1080
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 55686
llm_latency_ms: 14388
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1152
our_published_at: '2026-06-07T05:05:41Z'
rewritten_title: Google versera 920 millions de dollars mensuels à SpaceX pour accéder
  à des capacités de calcul IA
source_published_at: '2026-06-05T20:06:36Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-07T05:32:01.022066Z'
title: Google to pay SpaceX $920M a month for compute capacity at xAI data centers
url: https://www.cnbc.com/2026/06/05/google-to-pay-spacex-920-million-a-month-for-xai-compute-capacity.html
---

## Résumé de l'article

SpaceX a signé un accord avec Google prévoyant que le géant de la recherche paiera 920 millions de dollars par mois pour utiliser environ 110 000 processeurs graphiques Nvidia et d'autres composants hébergés dans les centres de données de SpaceX. Cet accord stratégique, qui s'étend d'octobre 2024 à juin 2029, intervient peu de jours avant l'introduction en bourse prévue de SpaceX et vise à monétiser l'infrastructure de calcul construite initialement pour soutenir les opérations d'IA du groupe xAI (fusion réalisée en février 2024).

- Google affirme avoir besoin de cette capacité pour répondre à la demande de sa plateforme Gemini Enterprise destinée aux grandes entreprises, supérieure aux prévisions initiales
- SpaceX s'engage à livrer la capacité de GPU convenue avant septembre 2026, avec un risque de résiliation immédiate ou d'ajustement des tarifs en cas de défaillance
- Le segment IA de SpaceX a enregistré une perte d'exploitation de 2,5 milliards de dollars au premier trimestre sur un chiffre d'affaires de 818 millions, malgré les investissements massifs en centres de données
- Cet accord fait suite à un contrat similaire signé récemment par Anthropic pour l'ensemble de la capacité du centre de données Colossus 1 à Memphis, au Tennessee
- Google et SpaceX inversent les rôles d'une précédente collaboration datant de 2019 où Google fournissait des ressources informatiques pour soutenir Starlink

## Discussion sur Hacker News (754 commentaires)

**Avis positifs** :
- Google a réellement besoin de capacité de calcul supplémentaire en raison de la forte demande pour Gemini Enterprise, et SpaceX dispose déjà de cette capacité opérationnelle, justifiant un accord pragmatique de transition.
- SpaceX a investi intelligemment dans des infrastructures massives (Colossus) quand cela était possible, créant un avantage compétitif via l'accès à du matériel scarce et des coûts de lancement inférieurs, ce qui pourrait justifier une valorisation élevée à long terme.
- La rente de GPU à 12$/heure reste compétitive face aux alternatives sur le marché tendu, et les deux parties obtiennent une valeur réelle : Google loue du calcul, SpaceX monétise la capacité inutilisée de Grok.
- Ce type d'arrangement inter-entreprises (l'une achetant à une autre dans laquelle elle a un intérêt) est courant et distinct de la fraude, même s'il soulève des questions légitimes de conflits d'intérêts.

**Avis négatifs** :
- L'accord ressemble à une ingénierie financière pour gonfler la valorisation avant l'IPO : augmenter les revenus de $11B/an maintiendrait SpaceX à 94x les revenus, créant potentiellement $1T de capitalisation fictive dont Google capturerait une part via sa participation.
- SpaceX loue massivement sa capacité de calcul parce que Grok a échoué commercialement, mettant en doute la viabilité réelle du cœur de métier IA et suggérant une dépendance à la monétisation des actifs excédentaires plutôt qu'à l'innovation produit.
- Le contrat inclut une clause de résiliation de 90 jours post-2026, rendant hautement improbable que Google maintienne cet engagement sur toute la période affichée, ce qui invalide les projections de revenus stables utilisées pour justifier l'IPO.
- Google subventionne indirectement une entreprise survaluée dont elle est actionnaire minoritaire, risquant que les fonds de retraite et investisseurs passifs (forcés d'entrer dans les indices réajustés) se retrouvent avec le sac à la fin de la bulle.
- Le cadre réglementaire a été contourné : les changements de règles d'inclusion aux indices et les exigences de rentabilité assouplies favorisent explicitement cette IPO surévaluée au détriment des investisseurs ordinaires.

**Top commentaires** :

- [runako](https://news.ycombinator.com/item?id=48426082) : Since the S-1 filing, xAI has taken over and is likely the largest share of revenue. I would estimate that ~95%+ of xAI revenue, and 100% of its profit, is from renting their datacenters. This is a datacenter REIT bolted onto a social media company bolted onto launch business bolted onto a niche IS…
- [tristanj](https://news.ycombinator.com/item?id=48424983) : This is a masterful piece of financial engineering by Google and SpaceX. Google purchased 10% of SpaceX over a decade ago. After dilution they probably own around 5%. SpaceX is valued at a whopping 94x revenue. This deal increases SpaceX's revenue by $11 billion per year. If SpaceX maintains this r…
- [BLKNSLVR](https://news.ycombinator.com/item?id=48427152) : And SpaceX will spend $800M per month on Nvidia hardware purchase contacts, and Nvidia will spend $700M per month on Google services. I'm picturing a teenager blowing a bubble gum bubble bigger and bigger. I assume it can go on forever!

---

[Article original](https://www.cnbc.com/2026/06/05/google-to-pay-spacex-920-million-a-month-for-xai-compute-capacity.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48417490)
