---
article_fetched_at: '2026-06-07T09:01:44.723337Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 118
discussion_fetched_at: '2026-06-07T09:01:39.335051Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48416264
hn_item_id: 48416264
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48416264
image_url: https://images.ctfassets.net/kftzwdyauwt9/2TjayW57xam6dBbbV28sae/887861e21b8d205c2c392ec5315d3681/SEO.png?w=1600&h=900&fit=fill
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 17393
llm_latency_ms: 13201
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1220
our_published_at: '2026-06-07T08:46:46Z'
rewritten_title: Construire un produit logiciel sans code manuel en utilisant des
  agents Codex
source_published_at: '2026-06-05T18:20:06Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-07T09:02:22.095850Z'
title: 'Harness engineering: Leveraging Codex in an agent-first world'
url: https://openai.com/index/harness-engineering/
---

## Résumé de l'article

OpenAI a mené une expérience de cinq mois en développant un produit logiciel entièrement généré par Codex, un agent d'IA, sans aucune ligne de code écrite manuellement. Le projet a produit environ un million de lignes de code à travers la logique applicative, l'infrastructure, la documentation et les outils, avec un débit moyen de 3,5 pull requests par ingénieur par jour grâce à une équipe réduite.

- **Changement de rôle des ingénieurs** : les humains se concentrent sur la conception d'environnements, la spécification d'intentions et la création de boucles de rétroaction, tandis que les agents exécutent le code ; aucun code n'a été écrit manuellement tout au long du développement.

- **Gestion du contexte en tant que ressource clé** : au lieu d'un vaste manuel d'instructions, le système utilise AGENTS.md comme table des matières pointant vers une documentation structurée et versionnée, validée mécaniquement pour éviter la dérive.

- **Architecture rigide et application de règles** : l'application est organisée autour d'un modèle architectural strict avec des couches fixes et des dépendances validées mécaniquement, ce qui permet aux agents d'opérer rapidement sans risque de dégradation architecturale.

- **Automatisation continue de la maintenance** : des tâches d'agent récurrentes détectent les écarts, mettent à jour les métriques de qualité et ouvrent des pull requests de refactorisation, fonctionnant comme un garbage collector pour la dette technique.

- **Autonomie progressive du agent** : Codex est maintenant capable de gérer des fonctionnalités en bout en bout (validation, correction de bugs, tests, pull requests, réponse aux retours), ce qui dépend fortement de la structure et des outils du dépôt.

## Discussion sur Hacker News (118 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les meilleures pratiques d'ingénierie (architectures en couches, séparation des préoccupations, tests automatisés, CI/CD strict) deviennent essentielles et rentables avec les agents, alors qu'elles étaient auparavant considérées comme trop coûteuses pour être appliquées tôt
- L'approche démontre une faisabilité réelle : maintenir la cohérence et la progression sur des codebases d'un million de lignes est une observation d'échelle utile pour valider que les agents peuvent fonctionner à grande complexité
- Des éléments techniques concrets et reproductibles émergent (harnais d'automatisation, vérifications déterministes, documentation auto-maintenue, logs d'exécution) qui s'avèrent transférables à d'autres projets
- Les ingénieurs expérimentés restent nécessaires pour l'architecture, l'infrastructure et la guidance des agents, reconnaissant que la supervision humaine reste critique pour la qualité
- Plusieurs développeurs valident indépendamment l'approche dans leurs propres projets, suggérant que les modèles et workflows sont généralisables au-delà d'une démo marketing unique

**Avis négatifs** :
- Un million de lignes de code en trois semaines semble suspect : la qualité, la maintenabilité et l'absence de nettoyage du code soulèvent des doutes sur la viabilité à long terme et le vrai coût en tokens/infrastructure
- Le manque de transparence (produit non révélé, coûts en tokens cachés, repo inaccessibles) rend impossible d'évaluer objectivement les résultats ; c'est surtout du marketing sans preuves vérifiables
- 3,5 PRs par jour n'est pas un indicateur pertinent de productivité réelle : les métriques comptables (lignes de code, nombre de PRs) ne reflètent pas la qualité, la fiabilité ou la valeur métier livrée
- Aucune démonstration que le logiciel produit est meilleur : les produits typiques sont devenus 'plus mauvais' (Google Maps, Spotify, GitHub) malgré ou à cause de l'accélération ; la vélocité de code ne se traduit pas en meilleur produit
- Les risques long-terme : codebases opaques optimisées pour les agents plutôt que les humains, coûts de tokens explosifs, dépendance à des modèles externes coûteux, et incapacité pratique à revenir à du code manuel

**Top commentaires** :

- [yurimo](https://news.ycombinator.com/item?id=48431161) : What I still can't understand is why is massive amount of code generated is a flex? I don't feel that software has gotten a lot better in past 3 years, only sloppier. It's surprising to me that people who know about reward hacking choose a simple objective like lines of code generated as a signal f…
- [drivebyhooting](https://news.ycombinator.com/item?id=48431423) : I wish these breathless blog posts would actually try to be more didactic. For example, actually doing a walkthrough of how to set up these allegedly super powered workflows and concrete demonstrations. I’m not an AI skeptic. Rather I’d don’t want to miss out on any actual super powers.
- [mohsen1](https://news.ycombinator.com/item?id=48432813) : I've been doing the same experiment in tsz\[1\] for a while now \(the same past five months in fact\) and I have come to very similar conclusions. Lots of harness to enforce good architecture splits. Lots of tests and CI. My point of working on tsz is to learn how to do very big projects with AI. Event…

---

[Article original](https://openai.com/index/harness-engineering/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48416264)
