---
article_fetched_at: '2026-06-07T14:35:34.442781Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 180
discussion_fetched_at: '2026-06-07T14:35:33.921738Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48434312
hn_item_id: 48434312
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48434312
image_url: https://i.ibb.co/SDdRz6RG/pawel-czerwinski-G6ez-Kt1-XOs-unsplash-1.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 22362
llm_latency_ms: 12103
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1136
our_published_at: '2026-06-07T14:20:20Z'
rewritten_title: Un ingénieur logiciel dix ans d'expérience voit ses domaines d'expertise
  dévalués par les LLM
source_published_at: '2026-06-07T12:49:29Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-07T14:36:09.414910Z'
title: LLMs are eroding my software engineering career and I don't know what to do
url: https://human-in-the-loop.bearblog.dev/llms-are-eroding-my-software-engineering-career-and-i-dont-know-what-to-do/
---

## Résumé de l'article

Un ingénieur senior en développement backend spécialisé en finance et paiements constate que les capacités croissantes des LLM érodent progressivement ses trois piliers d'expertise : la connaissance métier, le débogage en systèmes distribués, et la qualité architecturale du code. Ses savoirs accumulés au fil d'une décennie deviennent promptables, rendant les experts de domaine interchangeables avec des généralistes utilisant des IA.

- Les LLM maîtrisent désormais la documentation technique, la planification et la rédaction de code pour les domaines financiers, vidant de sens les années d'expérience spécialisée.
- Le débogage et la résolution d'anomalies en environnements distribués, autrefois garant d'employabilité, sont maintenant automatisés : Claude 4.6+ résout 90% des bugs d'une seule tentative, y compris des problèmes complexes qui prenaient auparavant deux jours.
- L'architecture logicielle et la qualité du code perdent de la valeur marchande : les codebases générées par IA ciblant des systèmes C-D grade plutôt que A-B grade rendent cette expertise moins demandée.
- La demande du marché se remodèle vers des généralistes interchangeables plutôt que des spécialistes ; les offres d'emploi bannissent les critères de domaine et les anciens collègues licenciés peinent à retrouver du travail.
- L'auteur s'interroge sur des reconversions (recherche en IA/ML, changement de domaine) mais n'entrevoit pas de solution durable à moyen terme.

## Discussion sur Hacker News (180 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les LLMs réduisent effectivement les barrières d'entrée et rendent certains travaux obsolètes, ce qui est une continuation logique de l'automatisation historique que les développeurs eux-mêmes ont toujours pratiquée.
- L'expertise en domaine et les principes d'ingénierie logicielle restent cruciaux : seuls les excellents ingénieurs qui peuvent guider et valider les agents conservent une valeur réelle, tandis que les développeurs médiocres deviennent redondants.
- Les LLMs offrent une opportunité de se concentrer sur des rôles plus créatifs et stratégiques (architecture, direction produit, mentorat d'agents) plutôt que sur la simple implémentation.
- Les entreprises qui adoptent une approche assistive (amplifier les humains) plutôt que de remplaçants auront un avantage compétitif durable et produiront une meilleure qualité logicielle.
- Certains créneaux de marché persisteront : logiciel artisanal éthique, systèmes hautement critiques, et domaines complexes où la connaissance n'est pas dans les données d'entraînement.

**Avis négatifs** :
- Les LLMs hallucinent systématiquement sur les régulations complexes, les détails métier subtils et les cas limites critiques : une confiance aveugle crée un risque énorme en finance ou systèmes régulés.
- La qualité moyenne produite par les agents masque des bugs subtils et de la duplication de code que seul un développeur attentif détecte ; les coûts réels cachés sont bien plus élevés que la simple vélocité affichée.
- Le marché de l'emploi s'est déjà orienté massivement vers la demande d'expertise IA dans les offres, comprimant les salaires et réduisant le nombre de rôles disponibles, même si quelques niveaux de qualité restent nécessaires.
- L'expertise en domaine spécialisée perd sa valeur de différenciation : dans un monde où tout est promptable, seuls les très rares emplois (top 5%) survivront avec compensation élevée, le reste convergeant vers la médiocrité.
- Aucun modèle économique viable n'existe pour soutenir les milliards de travailleurs déplacés ; la transition laissera derrière elle une crise sociale et sanitaire majeure sans solution alternative.

**Top commentaires** :

- [iandanforth](https://news.ycombinator.com/item?id=48434477) : Wut? I pilot LLMs all day but there's no way in hell I'd agree to be at the helm of a finance product. That first pillar is still there. Maybe the author isn't aware of the impact they have, but I know, with the evidence of reverted PRs, that when I step outside my area of deep knowledge I can no l…
- [torben-friis](https://news.ycombinator.com/item?id=48434590) : My career path is suprisingly similar to the author's. Weirdly enough, what he takes as the first pillar to fall is the one I see most undamaged currently. LLMs routinely fail at our business specifics: Local tax regulations, particularities of the accounting process, specifics of our ledger implem…
- [cassianoleal](https://news.ycombinator.com/item?id=48434463) : « The company is now hiring again for a few roles and domain familiarity is not a strong differentiator anymore. We used to list "Software Engineer - Area". Now it's just "Software Engineer" and the team assignment comes after the offer is accepted. Of course, this is good for brilliant engineers »…

---

[Article original](https://human-in-the-loop.bearblog.dev/llms-are-eroding-my-software-engineering-career-and-i-dont-know-what-to-do/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48434312)
