---
article_fetched_at: '2026-06-07T10:44:23.834992Z'
attempts: 0
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 100
discussion_fetched_at: '2026-06-07T10:44:16.277258Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48417916
hn_item_id: 48417916
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48417916
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 5305
llm_latency_ms: 6887
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 415
our_published_at: '2026-06-07T10:37:30Z'
rewritten_title: Hacker News, sans IA
source_published_at: '2026-06-05T20:38:40Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-07T10:44:53.692101Z'
title: Hacker News, Sans AI
url: https://elijahpotter.dev/articles/hacker-news-sans-AI
---

## Résumé de l'article

(unable to load content)

## Discussion sur Hacker News (100 commentaires)

**Avis positifs** :
- Il existe une demande réelle et significative pour filtrer le contenu IA sur HN, plusieurs utilisateurs confirmant que la fatigue liée aux discussions IA les a éloignés du site
- L'approche par regex simple et efficace est appropriée pour cette tâche, sans nécessiter des modèles complexes ou coûteux
- Le projet inspire d'autres à créer des solutions similaires (extensions de navigateur, filtres personnalisés), montrant l'intérêt communautaire
- Des alternatives pratiques existent déjà (lecteurs RSS, filtres configurables sur d'autres versions de HN) pour ceux qui veulent personnaliser leur expérience

**Avis négatifs** :
- Le filtrage par mots-clés seul n'est pas suffisant : il laisse passer des articles IA camouflés dans les titres et en supprime d'autres qui mentionnent simplement le terme sans être centrés sur l'IA
- Le site a rencontré des problèmes majeurs de performance et d'accessibilité lors du lancement, symbolisant l'ironie d'utiliser des solutions limitées pour un problème complexe
- Aucune approche automatisée ne peut rivaliser avec une curation humaine en termes de précision ; le compromis entre couverture et erreurs est inévitable
- L'ironie profonde : certains commentateurs notent que résoudre correctement ce problème nécessiterait probablement des LLM, ce qui contredit la philosophie du projet

**Top commentaires** :

- [millerm](https://news.ycombinator.com/item?id=48418717) : I can deal with a launch problem. I am looking forward to being able to check it out. I stopped coming to HN as often as I used to because there has been too much AI talk. It's like a dang AI subreddit. I don't want anything to do with AI. I have lost 2 jobs to AI budgets and stupid executive decis…
- [henriquemaia](https://news.ycombinator.com/item?id=48418743) : I've been training to naturally ignore AI mentions that I thought this entry was about some HN ui font change \(Sans\).
- [tlavoie](https://news.ycombinator.com/item?id=48432223) : I've found a workable approach, browsing HN with my feed reader \(FreshRSS, in this case\). I have bookmarks for various things, one of which is what I've labeled "AI nonsense". It's not HN-specific, but selects for unread articles that match a variety of AI-adjacent terms. One or two might look inte…

---

[Article original](https://elijahpotter.dev/articles/hacker-news-sans-AI) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48417916)
