---
article_fetched_at: '2026-07-11T11:47:50.233053Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 78
discussion_fetched_at: '2026-07-11T11:47:48.734322Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48859678
hn_item_id: 48859678
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48859678
image_url: https://ianreppel.org/images/2026-07-09-cavefish.jpeg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9460
llm_latency_ms: 12679
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1081
our_published_at: '2026-07-11T11:29:03Z'
rewritten_title: Comment les entreprises prospères deviennent aveugles à leurs défaillances
  internes
source_published_at: '2026-07-10T13:31:08Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-11T11:48:10.014172Z'
title: Successful companies go blind
url: https://ianreppel.org/how-successful-companies-go-blind/
---

## Résumé de l'article

Les entreprises à succès peuvent perdre la capacité à reconnaître l'excellence technique, un phénomène comparable au poisson des cavernes mexicain qui conserve ses gènes optiques mais supprime l'expression des yeux dans un environnement souterrain. Cette « cécité de compétence » permet aux entreprises de survivre des décennies malgré des fondations fragiles, car l'absence de concurrence et les marges confortables masquent la détérioration interne.

- Lors d'une croissance rapide, les entreprises baissent les standards d'embauche jusqu'à les abolir, créant une population de collaborateurs qui n'ont connu que « la caverne » et ignorent les standards externes de qualité.
- Les pratiques d'ingénierie soignée deviennent des traits vestigiaux supprimés par un environnement qui ne les valorise pas ; les propositions d'amélioration sont perçues comme des attaques contre l'identité des ingénieurs existants.
- Les centres d'excellence mis en place deviennent des bureaucraties qui étouffent la motivation intrinsèque au lieu de la cultiver, transformant l'excellence en processus contrôlé plutôt que distribué et ambiant.
- Les ingénieurs compétents qui arrivent avec une « vue » extérieure se sentent régresser et quittent l'entreprise, tandis que les autres s'adaptent progressivement jusqu'à perdre la capacité à imaginer un fonctionnement différent.

## Discussion sur Hacker News (78 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les boucles de rétroaction qui se mesurent elles-mêmes finissent par devenir aveugles : aucune correction interne ne peut détecter les distorsions qu'elles produisent, seules des sources externes le peuvent.
- L'accrétion bureaucratique et la culture d'éviter les risques sont les vrais moteurs : les entreprises se figent non par incompétence mais par absence d'incitations à évoluer et par l'obsession des résultats à court terme.
- Les contraintes structurelles étouffent l'innovation : même les talents exceptionnels ne peuvent pas montrer leurs compétences dans des bureaucraties trop épaisse, et la sélection à l'embauche finit par favoriser la conformité plutôt que l'excellence.
- Les gestionnaires de carrière longue dans la même entreprise manquent de perspective externe : promus successivement sur des projets faciles, ils n'ont jamais acquis d'expérience sur des défis complexes et bloquent les décisions avec une mentalité conservatrice.
- Le phénomène est universel au-delà des entreprises : groupes, organisations et même gouvernements reproduisent cette cécité lorsqu'une rétroaction positive les isole des signaux externes de dysfonctionnement.

**Avis négatifs** :
- La métaphore du poisson aveugle ne tient pas : les entreprises réussies ne perdent pas une compétence existante mais optimisent simplement pour un contexte donné qui peut cesser d'être pertinent.
- Les talents exceptionnels existent dans les grandes entreprises et produisent des résultats remarquables non reconnus : c'est une question de contexte et de système, pas d'incompétence généralisée des individus.
- Le problème peut être inversé : des managers extérieurs pressés de changer ignorent souvent que les pratiques établies reposent sur des apprentissages justifiés, et leurs réformes rapides échouent régulièrement.
- Certains réussissent à innover malgré la taille : Costco, Pink Floyd, la Corvette C8 et les équipes Skunkworks montrent qu'une excellence distribuée dans les groupes produit de l'excellence collective.
- L'essai simplifie excessivement un problème organisationnel complexe en une seule lentille causale, ce qui est typiquement trompeur : la réalité combine inertie, incitations légitimes à court terme, contraintes légales et choix structurels.

**Top commentaires** :

- [elictronic](https://news.ycombinator.com/item?id=48860900) : Currently working at an older style defense company and this fits but I think momentum is a better reference. There are no financial incentives to risk on new process. Gatekeepers, siloing, bureaucracy, and risk aversion act to stop and slow. I have worked startups and early stage companies prior a…
- [jordand](https://news.ycombinator.com/item?id=48862367) : I'm currently in a 'successful company goes blind' situation myself. The company has grown massively and the situation we're stuck in is mainly driven by two types of 'internal' people: a\) People who've spent 10+ years with the company, and ended up in management/C-level positions - these are peopl…
- [overgard](https://news.ycombinator.com/item?id=48863452) : I'm not sure I'd call this a competence issue; it's more of a context issue. If you put talented people in a thick bureaucracy they cease being able to display those talents. I wouldn't view people working in a corporate bureaucracy as having "gone blind" and lost their competence necessarily \(espe…

---

[Article original](https://ianreppel.org/how-successful-companies-go-blind/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48859678)
