---
article_fetched_at: '2026-07-11T17:46:49.984236Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 99
discussion_fetched_at: '2026-07-11T17:46:48.040678Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48861319
hn_item_id: 48861319
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48861319
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 15524
llm_latency_ms: 12949
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1148
our_published_at: '2026-07-11T17:01:51Z'
rewritten_title: Comment les flashcards et la répétition espacée améliorent l'apprentissage
  profond en mathématiques
source_published_at: '2026-07-10T15:30:44Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-11T17:47:11.093749Z'
title: A love letter to flashcards
url: https://lesleylai.info/en/flashcards/
---

## Résumé de l'article

L'auteur change de perspective sur les flashcards, initialement perçues comme des outils de mémorisation mécanique inadaptés aux domaines exigeant une compréhension profonde. À travers l'apprentissage de la répétition espacée avec Anki, il découvre que les flashcards peuvent servir à conserver vivante une compréhension acquise et à mémoriser les intuitions importantes, particulièrement cruciales en mathématiques où les connaissances s'accumulent progressivement.

- Les flashcards ne remplacent pas l'apprentissage initial : elles complètent une compréhension déjà acquise, en maintenant les notions et insights dans la mémoire à long terme
- La qualité des cartes dépend fortement du créateur : les cartes écrites par soi-même et adaptées à son propre cerveau sont bien plus efficaces que les decks partagés génériques
- Au-delà des définitions, les meilleures cartes capturent les intuitions, les « moments eurêka » et les insights nuancés qui s'oublient sinon rapidement
- Anki, bien que vieillissant en interface, offre une flexibilité de format sans équivalent parmi les alternatives texte
- La pratique reste légère et durable : 1 à 30 minutes de révision par jour, avec l'important permis de supprimer les cartes inutiles, permettent de conserver le momentum sur des projets d'apprentissage interrompus

## Discussion sur Hacker News (99 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les flashcards sont particulièrement efficaces pour mémoriser des définitions, formules et concepts fondamentaux, créant une base solide permettant une compréhension plus profonde ultérieurement, comme le confirment plusieurs utilisateurs en mathématiques et sciences.
- La création manuelle de flashcards personnalisées est cruciale : le processus même de formulation des cartes aide à l'apprentissage, bien plus que l'utilisation de decks générés ou trouvés en ligne qui manquent de contexte personnel.
- La répétition espacée fonctionne particulièrement bien pour maintenir les connaissances lors de longues interruptions d'étude (travail, famille), compensant l'oubli naturel qui survient entre les sessions, contrairement à l'apprentissage par projets seuls.
- Les flashcards créent une cohérence et une friction positive dans la routine d'apprentissage : elles rendent facile et régulier l'engagement quotidien, ce qui est souvent plus important que la méthode elle-même pour progresser.
- Pour l'apprentissage des langues, notamment avec des cartes contextualisées contenant des phrases complètes plutôt que des mots isolés, et pour des domaines comme les ouvertures aux échecs ou la trivia, les flashcards offrent des résultats mesurables et durables.

**Avis négatifs** :
- Les flashcards seules ne développent pas la compréhension conceptuelle profonde : mémoriser des définitions ne remplace pas la pratique active (résolution de problèmes, preuve de théorèmes), et peut donner une fausse impression de maîtrise.
- Créer des flashcards efficaces pour les sujets conceptuels (mathématiques pures, physique) est extrêmement difficile et demande une reformulation constante ; le modèle simple question-réponse ne suffit pas pour encoder la complexité conceptuelle.
- Les flashcards générées par IA produisent généralement des cartes médiocres et peu mémorables (90% de rejet selon plusieurs témoignages), car elles manquent du contexte personnel et des associations significatives que crée le travail manuel.
- La révision devient rapidement une corvée percutante et démotivante pour beaucoup, surtout dans les domaines où les cartes deviennent complexes ou nombreuses, contredisant l'idée que l'apprentissage par flashcards peut être amusant et fluide.
- L'efficacité réelle des flashcards est souvent exagérée : elles prennent plus de temps que l'apprentissage naturel par immersion et contexte, créent des associations fragmentées, et les gains de mémorisation ne compensent pas toujours la perte de compréhension holistique.

**Top commentaires** :

- [deviation](https://news.ycombinator.com/item?id=48862529) : I use Anki to learn French, Chess openings/tactics/techniques, to unscramble letters for scrabble, for Pub Trivia... The options are kind of limitless. As a mid-30s guy who has well passed the neuroplasticity of his teen years, it's a godsend for me. To echo the author's thoughts though, I can't pr…
- [AyanamiKaine](https://news.ycombinator.com/item?id=48869397) : Two really good modern books on how we actual learn are. 1. The ABCs of How We Learn by Daniel L. Schwartz 2. How Learning Happens 2nd by Paul A. Kirschner & Carl Hendrick I can really recommend them. Now back to flashcards and active recall. They are the secret sauce. People in the thread are sayi…
- [kixiQu](https://news.ycombinator.com/item?id=48863803) : My sense is the same as the authors that LLMs + an Anki-like -\> mediocrity. But I feel like there ought to be such potential there! Even just things as simple as rewording the same question a bunch of equivalent ways to avoid recognizing the sentence structure... Downside for AI potential as a whol…

---

[Article original](https://lesleylai.info/en/flashcards/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48861319)
