---
article_fetched_at: '2026-07-11T01:51:38.626791Z'
attempts: 0
content_failure_reason: content not usable
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 249
discussion_fetched_at: '2026-07-11T01:51:37.926321Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48865019
hn_item_id: 48865019
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48865019
image_url: https://i0.wp.com/9to5mac.com/wp-content/uploads/sites/6/2026/05/apple-openai.jpg?resize=1200%2C628&quality=82&strip=all&ssl=1
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 14621
llm_latency_ms: 8948
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 723
our_published_at: '2026-07-11T01:17:24Z'
rewritten_title: Apple poursuit OpenAI pour vol présumé de secrets commerciaux par
  d'anciens employés
source_published_at: '2026-07-10T20:47:09Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-11T01:51:54.719186Z'
title: Apple sues OpenAI, accuses ex-employees of stealing trade secrets
url: https://9to5mac.com/2026/07/10/apple-sues-openai-trade-secret-theft/
---

## Résumé de l'article

(unable to load content: content not usable)

## Discussion sur Hacker News (249 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les allégations contre OpenAI sont graves et bien documentées : coaching systématique pour dissimuler les départs, exfiltration de documents confidentiels, usurpation d'identité auprès des fournisseurs, avec preuves directes (messages texte, accès exploité à distance)
- Apple dispose de ressources légales et financières massives pour poursuivre efficacement, contrairement à OpenAI qui brûle ses liquidités rapidement en calcul sans profits substantiels
- Le schéma alléguéLiü, Tan et Peng) va au-delà du partage de compétences : c'est une extraction organisée de propriété intellectuelle avec instructions d'évasion de contrôles de sécurité
- Les comportements décrit témoignent d'une arrogance criminelle (messages humorous sur l'exploitation d'accès, bragging), suggérant une culture d'entreprise permissive chez OpenAI
- Similaires à l'affaire Waymo/Uber/Levandowski, cette affaire illustre un pattern récurrent d'espionnage industriel dans la tech, justifiant une répression sévère

**Avis négatifs** :
- Apple elle-même a un historique d'appropriation de technologie (Xerox, Samsung) et d'agissements contraires à l'éthique, contestant sa légitimité morale à accuser OpenAI
- Les allégations selon lesquelles apporter des 'idées' ou des 'techniques' constitue du vol ignore que les connaissances acquises par les employés leur appartiennent ; seule la copie matérielle de propriété brevetée justifie des poursuites
- Il n'est pas démontré qu'OpenAI en tant qu'entité a approuvé ou orchestré ces actes ; cela pourrait être limité à des individus isolés agissant sans directive officielle
- L'opacité des documents fournis et des déclarations d'Apple rend difficile la vérification : les termes 'pattern', 'apparently' et 'allegedly' révèlent l'absence de preuves irrévocables
- OpenAI pourrait contester en arguant que les données interceptées étaient insuffisamment protégées par Apple elle-même, particulièrement concernant l'accès non révoqué à distance aux anciens appareils

**Top commentaires** :

- [joshstrange](https://news.ycombinator.com/item?id=48865294) : Some pretty damning stuff: \> OpenAI also instructs new hires on how to avoid scrutiny when they leave Apple. For example, Mr. Tan warns them not to tell Apple that they have taken jobs at OpenAI, so they can stay at Apple as long as they can. \> Apple says it discovered a pattern of OpenAI recruits…
- [Robdel12](https://news.ycombinator.com/item?id=48866488) : OpenAI is about to get ROCKED on this. From this report, this looks open and shut. Apple has basically infinite money and incredible lawyers. Not sure what OpenAI can counter with unless they have clear, hard evidence this hasn’t been happening.
- [xnx](https://news.ycombinator.com/item?id=48866293) : A company that behaves like this in one area, cannot be trusted in any area. Any enterprise that endorses/allows OpenAI products to be used is taking a big risk.

---

[Article original](https://9to5mac.com/2026/07/10/apple-sues-openai-trade-secret-theft/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48865019)
