---
article_fetched_at: '2026-07-11T11:47:50.644679Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 217
discussion_fetched_at: '2026-07-11T11:47:49.389389Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48864252
hn_item_id: 48864252
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48864252
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 22819
llm_latency_ms: 12507
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1041
our_published_at: '2026-07-11T11:29:03Z'
rewritten_title: Les attaques de scraper par proxies résidentiels s'intensifient,
  menaçant le web ouvert
source_published_at: '2026-07-10T19:38:34Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-11T11:48:28.524737Z'
title: An update on residential proxies and the scraper situation
url: https://lwn.net/SubscriberLink/1080822/990a8a5e2d379085/
---

## Résumé de l'article

LWN analyse l'escalade des attaques de scraping ciblant les sites web pour récupérer des données d'entraînement destinées aux modèles d'IA. Ces attaques exploitent massivement des réseaux de proxies résidentiels — des appareils ordinaires compromis ou contrôlés sans consentement — pour contourner les protections et laisser croire à du trafic humain légitime.

- Les attaques proviennent de millions d'adresses IP uniques coordonnées par des nœuds de contrôle central, compliquant le blocage à la source et débordant les sites web.
- Deux catégories d'opérateurs gèrent ces réseaux : des criminels exploitant des malwares (comme le botnet IPIDEA démantelé par Google en 2025) et des entreprises semi-légales (comme Bright Data) offrant des VPN « gratuits » qui transforment les appareils des utilisateurs en points d'accès.
- Les sites ripostent avec des défenses coûteuses : captchas Anubis, vérifications proof-of-work, paywalls et empoisonnement de données, imposant une charge aux utilisateurs légitimes et aux opérateurs web.
- Les responsables présumés incluent des entreprises d'IA, des gouvernements, des criminels organisés et des entités clandestines engagés dans une course aux armements pour obtenir des données d'entraînement.
- LWN a absorbé une attaque record sans dégâts majeurs grâce à des optimisations agressives, mais conclut que seul un standard éthique imposé par l'industrie et la régulation pourrait arrêter ce phénomène.

## Discussion sur Hacker News (217 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le scraping agressif et l'ignorance de robots.txt constituent une violation du contrat social historique d'Internet, nécessitant des mesures de protection des sites
- Les SDK intégrés dans les applications gratuites pour constituer des réseaux de proxies résidentiels devraient être illégaux, car ils monétisent l'accès aux appareils des utilisateurs sans consentement réel
- Common Crawl représente une solution viable pour réduire le scraping agressif en centralisant l'accès aux données web de manière responsable et transparente
- L'authentification par preuve de travail (PoW) offre un meilleur équilibre que les captchas en termes d'expérience utilisateur et peut effectivement décourager les bots mal optimisés
- Les sites comme LWN subissent des attaques de scraping disproportionnées causant des surcharges de ressources réelles, justifiant une action défensive

**Avis négatifs** :
- Les proxies résidentiels sont des technologies légitimes analogues aux VPN, pas intrinsèquement du malware, et leur utilisation dépend entièrement de l'intention de l'utilisateur
- Les mesures anti-scraping risquent de bloquer les utilisateurs légitimes (archives, recherche, VPN personnels) et de renforcer les monopoles de grandes entreprises comme Google
- La preuve de travail ne scale pas efficacement : les attaquants disposent de ressources informatiques bien supérieures et les utilisateurs légitimes toléreraient mal des délais additionnels significatifs
- Le problème réel semble être une tentative coordonnée de mettre le web hors ligne plutôt qu'un scraping d'IA légitime, suggérant que cibler les proxies résidentiels traite le symptôme, pas la cause
- Google et les grandes plateformes abuseraient de leur position monopolistique en bloquant les applications utilisant des SDKs de proxies tout en scraprisant elles-mêmes massivement le web

**Top commentaires** :

- [harshreality](https://news.ycombinator.com/item?id=48866932) : « ...we have tried to minimize the impact on real readers as much as possible. We have not gone with tools like Anubis, partly because it causes annoying delays for those trying to get to the site, but also partly because it seems inevitable that the scrapers will eventually find their way around »…
- [mips\_avatar](https://news.ycombinator.com/item?id=48864853) : I feel like the solution is a better common crawl. As nice as it would be to block the frontier AI labs from getting access to information, we should reset the baseline of information accessibility so there's less marginal advantage on these labs. I worry a lot of the anti scraping rhetoric will ju…
- [sixtyj](https://news.ycombinator.com/item?id=48865337) : The issue with scrapping is the intensity and volume of bots. I think that nobody would care if I use wget or curl for few pages, e.g. because I would like to read a site as offline or archive it. Btw average age of any page is 10 years. Deletion or structural change after acquisition is common, Si…

---

[Article original](https://lwn.net/SubscriberLink/1080822/990a8a5e2d379085/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48864252)
