---
article_fetched_at: '2026-07-11T23:44:45.799090Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 201
discussion_fetched_at: '2026-07-11T23:44:44.684740Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48874200
hn_item_id: 48874200
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48874200
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 23847
llm_latency_ms: 11734
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 996
our_published_at: '2026-07-11T23:29:40Z'
rewritten_title: Critique des promesses de l'IA par 2040 et des visions de « superintelligence
  »
source_published_at: '2026-07-11T18:04:01Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-11T23:45:04.306344Z'
title: AI 2040 and the cult of intelligence
url: https://geohot.github.io//blog/jekyll/update/2026/07/11/ai-2040.html
---

## Résumé de l'article

Un ingénieur critiquant les scénarios apocalyptiques d'IA défend une vision plus pragmatique : l'intelligence n'est qu'un goulot d'étranglement parmi d'autres, et les promesses de révolution technologique ignorent les contraintes physiques, logistiques et temporelles du monde réel (chaînes d'approvisionnement, délais de fabrication, réglementation).

- L'auteur rejette l'idée du « hard takeoff » (décollage rapide) de l'IA superintelligente, comparant les visions futuristes à de la science-fiction sans fondement physique
- Les obstacles réels à l'IA ne sont pas technologiques mais pratiques : fabrication de puces (3 mois), expédition internationale, défaillances de composants, complexité logistique
- Deux visions politiques opposées : un plan autoritaire via consortium mondial (régulation, « vol » de GPU), contre un plan « local » où chaque IA serait totalement soumise à son propriétaire sans limite éthique
- L'auteur défend une IA entièrement loyale au particulier, même pour des usages nuisibles, arguant que tout contrôle externe constitue une tyrannie
- Les modèles actuels refusent déjà certaines demandes (tests d'alignement), ce qui selon l'auteur prouve leur inadéquation pour une véritable autonomie personnelle

## Discussion sur Hacker News (201 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les modèles locaux offrent une protection contre la centralisation du pouvoir et la manipulation par des entités gouvernementales ou corporatives qui pourraient imposer leurs biais idéologiques dans les réponses de l'IA.
- L'alignement réel d'une IA devrait être avec l'utilisateur qui la possède, similaire à la relation avocat-client, plutôt qu'avec les intérêts de tiers qui l'hébergent.
- Les garde-fous actuels des grands modèles reflètent les valeurs d'entreprises commerciales plutôt que celles des utilisateurs, créant une forme de contrôle non démocratique sur l'accès à l'information.
- Les restrictions logicielles sur les capacités des IA risquent de perpétuer une dépendance vis-à-vis des fournisseurs centralisés et ouvrent la porte à un contrôle totalitaire de la connaissance par les gouvernements ou les entreprises.

**Avis négatifs** :
- Les exemples extrêmes utilisés (aider à dissimuler un meurtre) nuisent à la crédibilité de l'argument et détournent l'attention des préoccupations légitimes concernant la sécurité et les dommages sociétaux réels.
- Yudkowsky et d'autres penseurs du risque existentiel ont souvent fait des prédictions très imprécises sur les délais et les formes que prendraient l'IA, affaiblissant leur autorité sur ces questions complexes.
- Les craintes concernant le contrôle gouvernemental de l'IA sont valides, mais il existe aussi des risques importants liés aux acteurs mauvais exploitant les modèles locaux sans restriction (bioarmes, cyberattaques massives, etc.).
- L'argument binaire « liberté totale ou pas de liberté du tout » ignore la complexité des équilibres réels entre liberté individuelle et protection collective que toute société doit nécessairement gérer.
- La culture de la « doom », de la critique cynique construit des incitations perverses sur les réseaux sociaux, où prédire le désastre génère plus d'engagement que proposer des solutions constructives.

**Top commentaires** :

- [ThrowawayR2](https://news.ycombinator.com/item?id=48874447) : Yep, that's horrifying. Imagine LLMs not just denying information about, to intentionally choose a hot button example, abortions but also invisibly logging a black mark against the asker for thoughtcrime/precrime because the current ruling party has baked their ideology into law. \[EDIT\] Imagine sub…
- [adamtaylor\_13](https://news.ycombinator.com/item?id=48876637) : I get what the author is saying, but they may want to consider saying it in a slightly more compelling way, that has a logical flow that doesn't end with the reader thinking, "Why should AI help me cover-up a murder?"
- [ks2048](https://news.ycombinator.com/item?id=48874796) : « Like we either live in a world with freedom or we don’t, and like many Americans who have come before, I’m willing to give my life to fighting for it. » This is a very simplistic view. "Freedom" isn't binary. In most of "land of the free", I can't even sit on a park bench and drink a can of beer.…

---

[Article original](https://geohot.github.io//blog/jekyll/update/2026/07/11/ai-2040.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48874200)
