---
article_fetched_at: '2026-07-11T10:56:11.295890Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 78
discussion_fetched_at: '2026-07-11T10:56:10.688267Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48862365
hn_item_id: 48862365
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48862365
image_url: https://vfxblog.com/wp-content/uploads/2017/08/death1.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 25446
llm_latency_ms: 16507
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1339
our_published_at: '2026-07-11T10:33:48Z'
rewritten_title: 'Les technologies numériques de Terminator 2 : histoire orale des
  innovations VFX d''ILM'
source_published_at: '2026-07-10T16:48:41Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-11T10:56:34.461863Z'
title: The tech of 'Terminator 2' – an oral history (2017)
url: https://vfxblog.com/2017/08/23/the-tech-of-terminator-2-an-oral-history/
---

## Résumé de l'article

Terminator 2 : le Jugement dernier (1991) a marqué un tournant majeur en effets visuels numériques. ILM, sous la direction du superviseur des effets visuels Dennis Muren, a dû inventer de nouvelles techniques et outils logiciels pour créer les scènes du T-1000 en métal liquide, notamment les programmes « Make Sticky » et « Body Sock ». Cet article retrace, par le témoignage direct d'une quinzaine d'artistes et développeurs d'ILM qui ont participé au projet, comment des défis techniques apparemment insurmontables ont été surmontés avec des ressources informatiques très limitées pour l'époque.

- Le département infographie d'ILM était minuscule (12 à 15 personnes au départ), fonctionnant avec des machines SGI et un budget en millions de dollars pour acquérir le matériel; 50 shots CG ont pris environ six mois de travail intensif.
- L'équipe a développé des outils propriétaires sur mesure : Body Sock (permettant l'animation fluide des articulations), Make Sticky (fixant les textures sur la géométrie lors des déformations), et des shaders RenderMan innovants pour simuler les reflets du métal liquide sans ray-tracing temps réel.
- Robert Patrick a été scanné et rotatoscopé en portant une grille pour capturer son mouvement et ses proportions, permettant la création de cinq versions progressives du T-1000 (RP1 à RP5) du blob informel au policier métallique jusqu'à l'acteur réel.
- L'équipe a combiné des techniques pionnières : morphing (MORF, outil porté depuis Willow), interpolation de modèles et composition numérique par scripts en ligne de commande, plutôt que la composition optique traditionnelle.
- La culture du studio favorisait l'innovation rapide et la collaboration intense, les outils s'améliorant quotidiennement sous la pression des délais; Terminator 2 a légitimisé Alias comme logiciel d'animation professionnel et démontré que les effets numériques pouvaient rivaliser avec les techniques pratiques.

## Discussion sur Hacker News (78 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les effets pratiques de T2 restent impressionnants et bien supérieurs aux attentes : les impacts de balles en métal liquide, les cascades réelles, l'hélicoptère passant sous le pont, témoignent d'une ingéniosité technique extraordinaire.
- T2 a marqué culturellement une génération de manière incomparable : phénomène médiatique sans précédent, saturation des écrans de cinéma, impact sur la représentation des femmes fortes à l'écran, et reconnaissance universelle des scènes iconiques.
- L'approche hybride pratique/CGI était révolutionnaire : seulement 6 minutes de CGI réel, privilégiant les décors construits, les maquettes et les cascades, ce qui explique pourquoi le film vieillit mieux que les productions purement numériques.
- Les innovations techniques développées pour T2 ont établi les fondations du cinéma d'effets modernes : logiciels comme Softimage et Electric Image ont poussé les limites de la 3D et inspiré des générations de cinéastes.
- C'était une véritable époque dorée du cinéma : alliant une histoire de qualité, des personnages nuancés, des effets novateurs et une popularité authentique, contrastant avec l'époque MCU où les films sont davantage des produits d'administration de marque.

**Avis négatifs** :
- Le recours excessif au CGI depuis 20 ans a dilué l'impact spectaculaire : la nouveauté et l'émerveillement disparus, les effets deviennent invisibles mais moins immersifs que les effets pratiques ancrés dans la réalité.
- L'impressionnement devant les effets pratiques peut relever d'un biais générationnel : les spectateurs sont généralement les plus marqués par ce qu'ils découvrent entre 10 et 15 ans, indépendamment de la qualité objective des effets.
- Les rémaîtrisages numériques modernes de T2 ont échoué : surdenoisage excessif et artefacts d'IA détériorent la qualité, le DVD restant parfois la meilleure version disponible.
- Les films contemporains massifs comme Avatar 3 ne génèrent pas le même impact culturel malgré la technologie : manque de traction, absence de buzz culturel omniprésent, suggérant que la technologie seule n'explique pas le succès de T2.
- Les affirmations sur l'ampleur CGI de films modernes sont exagérées : Mad Max Fury Road compte plus de 2000 plans VFX et The Fall Guy plus de 600, montrant que le CGI reste utilisé massivement malgré la nostalgie pour les effets pratiques.

**Top commentaires** :

- [ortusdux](https://news.ycombinator.com/item?id=48862680) : Amazing writeup! I'll add that the custom squibs they made for the liquid metal bullet impacts are still one of the best practical effects ever. https://www.reddit.com/r/nextfuckinglevel/comments/v6qjaj/bu...
- [whycome](https://news.ycombinator.com/item?id=48863721) : The 4K remaster of this is back in theatres next month for “Judgment Day” and the 35th anniversary. https://www.fathomentertainment.com/news/fathom-entertainmen...
- [gexla](https://news.ycombinator.com/item?id=48870500) : And speaking of technology, it would have been great to see the Phase Plasma Rifle at a 40 watt range make an appearance, if only by mention of name again.

---

[Article original](https://vfxblog.com/2017/08/23/the-tech-of-terminator-2-an-oral-history/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48862365)
