---
article_fetched_at: '2026-06-15T07:53:00.277611Z'
attempts: 0
content_source: ask_show_hn
discussion_comment_count: 773
discussion_fetched_at: '2026-06-15T07:52:59.075630Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48528779
hn_item_id: 48528779
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48528779
is_ask_or_show_hn: true
llm_input_tokens: 74875
llm_latency_ms: 11718
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 893
our_published_at: '2026-06-15T07:07:30Z'
source_published_at: '2026-06-14T16:05:28Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-15T07:53:34.509025Z'
title: 'Ask HN: What are you working on? (June 2026)'
url: https://news.ycombinator.com/item?id=48528779
---

What are you working on? Any new ideas that you're thinking about?

## Discussion sur Hacker News (773 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les utilisateurs apprécient les outils résolvant des problèmes concrets : applications de santé privées, trackers de fitness locaux, plateformes de partage de documents sans données personnelles, et systèmes permettant l'automatisation sans dépendre de services externes.
- Nombreux projets tirant parti de l'IA et des agents de manière pragmatique : interfaces utilisateur pour agents, frameworks d'orchestration, outils CLI spécialisés pour workflow complexes, plutôt que du simple vibe-coding.
- Forte demande pour les alternatives open-source et self-hostables : CMS locaux, gestionnaires de données privés, serveurs mail décentralisés, et solutions offrant contrôle et liberté par rapport aux grandes plateformes.
- Succès d'applications résolvant des frustrations existantes : trackers de temps, outils de nettoyage web, alternatives minimalistes à des apps surchargées, montrant que l'itération sur des douleurs réelles génère adoption.
- L'IA-assisted development accélère la création même pour des projets très niche ou techniques : simulateurs optiques, compilateurs spécialisés, outils de reverse engineering, où les créateurs seuls auraient autrement manqué de temps.

**Avis négatifs** :
- Saturation et difficulté d'acquisition : nombreux commentaires décrivant un écart majeur entre la facilité de construire et la quasi-impossibilité d'attirer des utilisateurs; marketing extrêmement difficile même pour des idées solides.
- Burnout et démotivation répandus : plusieurs participants rapportent fatigue chronique, paralysie décisionnelle, ou abandon de projets personnels au profit du travail rémunéré, suggérant que l'accessibilité de construction ne compense pas les obstacles commerciaux.
- Dépendance aux modèles propriétaires et instabilité des coûts : inquiétudes récurrentes sur les limites de crédit Anthropic, tarification imprévisible, fermeture de services (Fable), et crainte d'utiliser les modèles les plus puissants en raison des coûts potentiels.
- Qualité et fiabilité préoccupantes des outils vibe-coded : mentions de code mal généré, boucles infinies d'agents, nécessité de révisions manuelles importantes, et incertitude quant à la maintenabilité à long terme des solutions entièrement automatisées.
- Fragmentations du marché et commoditisation rapide : beaucoup de projets reconnaissent des concurrents existants bien établis ou admettent que leurs idées ne sont pas originales; l'observation que 'tout a déjà été fait mille fois' revient régulièrement.

**Top commentaires** :

- [yuppiepuppie](https://news.ycombinator.com/item?id=48537892) : 2 things: The HN Arcade continues chugging along https://hnarcade.com We now have over 150+ games! Im also working on an ASO tool AppStoreSearch or AppsToResearch :\) https://appstoresearch.grahamyooll.com Still early days. Im making it as I have a couple of friends who were not so thrilled with the…
- [jnakano89](https://news.ycombinator.com/item?id=48537902) : Working on Artifacta \(https://docs.artifacta.io/introduction\)- durable artifact storage for the files AI agents produce across sessions. The problem I kept hitting with agent workflows \(especially cloud hosted agents\) was that the artifacts they produced became really awkward to handle across diffe…
- [quatonion](https://news.ycombinator.com/item?id=48537898) : I'm working on a durable ECS system, mostly for games, though generally useful. It's to exercise a storage engine I have been building with Git like properties. Should be able to turn the computer off at the mains half way through, then restart and instantly carry on without any loading phase as if…

---

[Article original](https://news.ycombinator.com/item?id=48528779) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48528779)
