---
article_fetched_at: '2026-06-15T10:05:38.736353Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 148
discussion_fetched_at: '2026-06-15T10:05:38.028428Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48537165
hn_item_id: 48537165
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48537165
image_url: https://daniel.haxx.se/blog/wp-content/uploads/2026/06/curl-summer-of-bliss.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 11003
llm_latency_ms: 11303
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 887
our_published_at: '2026-06-15T09:53:36Z'
rewritten_title: Curl n'acceptera pas les rapports de vulnérabilité durant juillet
  2026
source_published_at: '2026-06-15T06:02:57Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-15T10:05:56.554969Z'
title: Curl will not accept vulnerability reports during July 2026
url: https://daniel.haxx.se/blog/2026/06/15/curl-summer-of-bliss/
---

## Résumé de l'article

Le projet curl suspendra l'acceptation des rapports de vulnérabilité pendant tout le mois de juillet 2026, une période appelée « summer of bliss » durant laquelle les mainteneurs prendront du repos. Le formulaire Hackerone sera fermé du 1er juillet au 3 août 2026, et l'adresse email de sécurité ne traitera aucun rapport.

- La pause des rapports de vulnérabilité vise à laisser aux mainteneurs du temps pour se reposer après une période de forte pression
- Les demandes de sécurité ne seront traitées qu'à partir du 3 août 2026 à 09h00 CEST
- La sortie de la version 8.22.0 est repoussée de deux semaines, au 2 septembre 2026, pour permettre aux mainteneurs de traiter les rapports accumulés
- Les trackers GitHub (issues et pull requests) restent ouverts et actifs normalement
- Les clients ayant des contrats de support payants conserveront un service complet durant cette période

## Discussion sur Hacker News (148 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les mainteneurs de projets FOSS travaillent sans récompense et méritent un vrai repos ; la décision rappelle l'humanité face à l'inhumain du monde du travail.
- C'est une approche intelligente qui combine repos mérité et modèle économique viable : les contrats de support payants restent actifs, incitant les entreprises à financer les mainteneurs.
- Les menaces de jour zéro ne sont pas réalistes en juillet : les attaquants ne signalent pas les vulnérabilités découvertes, et curl est suffisamment mûr pour que des bugs critiques soient rares.
- Cette pratique teste et valide la résilience des systèmes en cascade ; aucun logiciel ne devrait être irremplaçable, et c'est une saine discipline d'ingénierie.
- La culture européenne des vacances longues (4 semaines, déconnexion totale) devrait être normalisée ; elle améliore la santé mentale et la durabilité des projets.

**Avis négatifs** :
- Le modèle crée une dépendance dangereuse : curl est utilisé partout mais maintenu par une seule personne sans réelle redondance ou équipe de secours, ce qui reste malsain.
- Faire payer pour une disponibilité de sécurité de base exploite les utilisateurs qui dépendent de curl mais n'ont pas les moyens d'un contrat d'entreprise.
- Ignorer les rapports de vulnérabilité d'entités sans contrat peut laisser des failles non documentées circuler, menaçant les utilisateurs qui ignorent l'existence du problème.
- La pile logicielle mondiale dépend trop d'un petit nombre de individus travaillant gratuitement ; même si méritée, une vraie solution exige un financement structurel récurrent pour embaucher une équipe de secours.
- Les utilisateurs sans accès aux contrats de support ne peuvent que forker ou patcher eux-mêmes, ce qui est impraticable pour la majorité ; c'est un fardeau inéquitable.

**Top commentaires** :

- [vessenes](https://news.ycombinator.com/item?id=48537693) : The headline buried the lede -- this is a way to get some summer vacation \(niiice\) AND encourage enterprise support contracts, which will still have availability. I don't think I've heard of this particular open source / support / summer vacation business model before but I like it!
- [zarzavat](https://news.ycombinator.com/item?id=48537360) : « \> The bad guys won’t rest Probably not. But we will. » A pleasant dose of humanity in decidedly inhuman times.
- [patates](https://news.ycombinator.com/item?id=48537430) : For the people here who want to do the same when they are vacation \(be completely detached from work\): Make it impossible for you to work! Leave your work devices behind! Log out of all accounts, remove 2FA keys after backing them up on paper and tell your partner to not give them back to you for t…

---

[Article original](https://daniel.haxx.se/blog/2026/06/15/curl-summer-of-bliss/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48537165)
