---
article_fetched_at: '2026-06-15T19:17:39.536748Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 56
discussion_fetched_at: '2026-06-15T19:17:33.049385Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48543475
hn_item_id: 48543475
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48543475
image_url: https://tinywind.io/opengraph-image?ca63dcafdaa67b1f
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 4034
llm_latency_ms: 10299
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 877
our_published_at: '2026-06-15T19:09:18Z'
rewritten_title: TinyWind, un jeu de navigation pirate en pixel avec physique du vent
  réaliste
source_published_at: '2026-06-15T16:15:53Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-15T19:18:07.737525Z'
title: 'TinyWind: A pixel pirate sailing game with real wind physics (380k+ kms sailed)'
url: https://tinywind.io
---

## Résumé de l'article

TinyWind est un jeu de navigation pirates en pixel art qui simule la physique réelle du vent pour orienter son voilier. Le jeu propose des mécaniques de voile, de tir et de direction, avec un système de progression basé sur l'infamie et les trésors légendaires à débloquer.

- Mécanique de navigation basée sur l'orientation des voiles par rapport à la direction du vent
- Système de combat permettant de tirer sur d'autres navires
- Progression sauvegardée en ligne pour synchroniser infamie et trésors entre appareils
- Interface de contrôle simple : glisser pour diriger, appuyer pour tirer
- Plus de 380 000 kilomètres nautiques ont été parcourus collectivement par les joueurs

## Discussion sur Hacker News (56 commentaires)

**Avis positifs** :
- Excellente accessibilité : le jeu est immédiatement jouable en navigateur sans inscription, avec une excellente première impression et une ambiance nostalgique (Pirates!, Ancient Art of War at Sea, Corsairs Gold)
- Physique du vent réaliste et gameplay engageant : la mécanique de voile avec planification tactique, tacking et portées de vent crée une profondeur stratégique appréciée des joueurs
- Esthétique et présentation fortes : le design pixel-art est mignon et attractif, le concept original avec 380k+ km parcourus génère l'intérêt
- Développeur réactif et attentif au feedback : l'auteur accepte les critiques, reconnaît les erreurs UX (Shift vs Space), et s'engage à améliorer rapidement les éléments problématiques
- Potentiel de croissance multiplicateur : les joueurs suggèrent des modes multijoueur compétitifs qui pourraient créer un succès viral (comme Worms.io)

**Avis négatifs** :
- Contrôles contre-intuitifs et problèmes d'UX graves : l'utilisation de Shift pour tirer est confuse (modifier habituel en informatique), Space pour la carte est non-standard, les raccourcis ne sont pas affichés en jeu mais seulement dans un wiki externe
- Difficulté d'équilibre mal calibrée : les ennemis ont une visée parfaite tandis que les joueurs peinent à viser ; les régénérations prennent trop de temps et la barre de santé est mal placée pour vérifier facilement son avantage
- Mécanique de voile peu claire et non-intuitive : l'angle des voiles semble avoir peu d'effet réel, le bateau vire trop vite, les vitesses par vent arrière paraissent trop lentes, et les ajustements de trim manquent de feedback
- Expérience mobile frustrante : les deux contrôles (gouvernail et trim) sont du même côté de l'écran, forçant l'usage d'une main ; interface tactile peu ergonomique avec boutons difficiles à atteindre
- Absence de son et manque de clarté visuelle : aucun audio, direction du vent peu lisible visuellement, absence de particules pour montrer les changements de vent

**Top commentaires** :

- [amarant](https://news.ycombinator.com/item?id=48545334) : This is awesome! To offer some constructive feedback: the wind direction could be clearer. More particles flowing across the waters! Especially when the direction is changing. Looking up at the wind teller is unintuitive, even for this old sailor who understands where it comes from. I also didn't a…
- [sails](https://news.ycombinator.com/item?id=48545649) : Great! I feel well positioned to say this is great :\) I’ve been hoping for something like this. My ideal: slower, more real time, full maps based on actual locations, replay specific naval battles. Multiplayer \(maybe it is?\), realistic fog of war. I could go on Edit: a few more. Sail trim is clunky…
- [ryandrake](https://news.ycombinator.com/item?id=48544893) : Very cute and fun looking game, but I found it very difficult. Enemies have perfect aim, and I can't hit anything. Healing the ship takes too long, too. Do you have a difficulty slider/setting? Maybe I missed it. It feels like I'm playing on the hardest mode.

---

[Article original](https://tinywind.io) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48543475)
