---
article_fetched_at: '2026-07-16T13:23:29.862660Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 108
discussion_fetched_at: '2026-07-16T13:23:26.925969Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48926939
hn_item_id: 48926939
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48926939
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 7800
llm_latency_ms: 8309
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 754
our_published_at: '2026-07-16T12:35:13Z'
rewritten_title: Firefox compilé en WebAssembly pour s'exécuter dans un onglet navigateur
source_published_at: '2026-07-15T21:00:17Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-16T13:23:45.284100Z'
title: 'Show HN: Firefox in WebAssembly'
url: https://developer.puter.com/labs/firefox-wasm/
---

## Résumé de l'article

Firefox in WebAssembly est une implémentation du moteur Gecko de Firefox compilée en WebAssembly, permettant au navigateur complet de s'exécuter directement dans un onglet d'un autre navigateur web. L'interface et le rendu de Firefox fonctionnent entièrement au sein de cette exécution WebAssembly.

- Le moteur Gecko (cœur de Firefox) est compilé en WebAssembly pour fonctionner dans l'environnement du navigateur
- L'interface graphique complète de Firefox est préservée et rendue à l'intérieur d'un onglet
- Le contenu web est proxifié via un serveur Wisp hébergé par Puter pour gérer les connexions réseau

## Discussion sur Hacker News (108 commentaires)

**Avis positifs** :
- Impressionnant accomplissement technique montrant les capacités de WebAssembly ; Firefox fonctionne de manière surprenante performante pour un tel portage.
- Cas d'usage pratique identifié : contourner les restrictions sur des appareils verrouillés (TV avec VIDAA OS) pour installer des bloqueurs de publicités via Firefox imbriqué.
- Apprentissage précieux pour la communauté WASM et démonstration de faisabilité pour porter des moteurs complexes ; existence de JIT WASM-vers-JS et d'interpréteur expérimentaux.
- Extension des possibilités des navigateurs web et preuve de concept intéressante pour tester les limites actuelles de WebAssembly.
- Accueil positif sur les réseaux sociaux avec des utilisateurs rapportant que cela fonctionne correctement sur divers systèmes (macOS, Steam Deck).

**Avis négatifs** :
- Isolation de sécurité compromise : le mode single-process désactive Fission, réduisant considérablement le sandboxing natif de Firefox et rendant dangereux l'utilisation quotidienne.
- Performance et stabilité limitées : consommation RAM élevée, instabilité lors de l'imbrication multiple, problèmes importants sur mobile (clavier, copier-coller, défilement ne fonctionnent pas).
- Absence de support mobile viable malgré les tentatives ; limitations majeures y compris pour Android et incompatibilité avec certaines versions de navigateurs.
- Requiert une infrastructure serveur (relais Puter sur Cloudflare) malgré la rhétorique marketing sur le 'sans serveur' ; cela pose des questions de confidentialité et de confiance.
- Cas d'usage limité et potentiellement problématique : risque que les sites l'utilisent pour contourner les bloqueurs de publicités en encapsulant des navigateurs obfusqués.

**Top commentaires** :

- [yjftsjthsd-h](https://news.ycombinator.com/item?id=48928161) : « This port cost over 25k in opus/fable tokens for debugging and JIT research This was just a fun experiment to push the boundaries of WebAssembly » I'm a huge fan of the project, but I have to ask. If spending $25k is a "fun experiment", where exactly is your threshold for serious work?
- [tech234a](https://news.ycombinator.com/item?id=48929723) : Loosely related to porting the Firefox engine in unusual places: here is a project that ports Firefox's Gecko rendering engine to iOS as a sideloadable app \(normally Apple only allows its own WebKit rendering engine in iOS apps\): https://github.com/minh-ton/reynard-browser
- [coolelectronics](https://news.ycombinator.com/item?id=48927491) : Oh and for anyone asking, you can run firefox-wasm inside firefox-wasm inside firefox! I only got this to load once though since it gets pretty unstable at that level.

---

[Article original](https://developer.puter.com/labs/firefox-wasm/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48926939)
