---
article_fetched_at: '2026-07-16T15:27:10.553901Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 210
discussion_fetched_at: '2026-07-16T15:27:09.413478Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48933344
hn_item_id: 48933344
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48933344
image_url: https://ca-times.brightspotcdn.com/dims4/default/6a04202/2147483647/strip/true/crop/4367x2293+0+310/resize/1200x630!/quality/75/?url=https%3A%2F%2Fcalifornia-times-brightspot.s3.amazonaws.com%2Fe6%2F5e%2Ff0d9b82c41a7b2c7d21d1d40a35c%2F175bee518a5a4f52b3535fdc3938398b.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 18200
llm_latency_ms: 13785
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 1180
our_published_at: '2026-07-16T15:21:20Z'
rewritten_title: Le cours de SpaceX chute sous son prix d'introduction en bourse pour
  la première fois
source_published_at: '2026-07-16T12:02:11Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-16T15:27:33.107563Z'
title: SpaceX stock erases all its gains and slides below IPO price in intraday trading
url: https://www.latimes.com/business/story/2026-07-16/spacex-stock-erases-gains-slides-below-ipo-price-in-intraday-trading
---

## Résumé de l'article

SpaceX, le leader mondial des services de lancement spatial et du haut débit par satellite Starlink, a vu son action glisser mercredi sous son prix d'introduction en bourse de 135 dollars pour la première fois depuis son listing le mois dernier, malgré une envolée initiale de 50%.

- L'action a dipped sous 135 dollars en matinée avant de clôturer légèrement au-dessus à 135,27 dollars, marquant un revers symbolique après un IPO record de 161 milliards de dollars (86 milliards après exercice des options)
- L'entreprise vaut 2,2 billions de dollars en capitalisation boursière et a utilisé ses nouveaux fonds pour étendre ses opérations en intelligence artificielle, notamment l'acquisition de l'éditeur Cursor pour 60 milliards de dollars et la fusion de xAI
- Les investisseurs s'inquiètent des plans de dépenses massifs et de l'endettement de l'entreprise, d'autant que au moins 20% des actions d'employés seront libérées lors de la divulgation des résultats du deuxième trimestre, tous les verrous expirant en décembre
- SpaceX exploite le Falcon 9, le lanceur dominant mondialement, et loue de la puissance de calcul à Anthropic et Google via deux centres de données terrestres
- L'action connaît une volatilité comparable à celle de Meta après son IPO en 2012, qui avait mis 14 mois à surpasser son prix d'introduction

## Discussion sur Hacker News (210 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les IPOs affichent généralement des rendements décevants : études montrent que 56-60% des IPOs perdent de l'argent après 3-5 ans selon le point d'achat, et environ 2/3 sous-performent le marché de plus de 10%.
- La structure de flottant limité (5%) de SpaceX garantit des pressions vendeuses massives lors des déblocages d'actions prévus (20% en août, 45% supplémentaires jusqu'à décembre 2026), ce qui devrait continuer à faire baisser le cours.
- SpaceX est fondamentalement une société d'IA non rentable, pas une entreprise spatiale : 92,98% de sa valeur supposée provient de l'IA, l'entreprise a perdu 5 milliards de dollars l'an dernier avec seulement 18 milliards de revenus, ce qui est irrationnel pour une valorisation de 2 trillions.
- La manipulation réglementaire était flagrante : les règles NASDAQ ont été modifiées pour accélérer l'inclusion de SpaceX dans les indices avant la découverte normale du prix du marché, forçant les investisseurs passifs à acheter un titre surévalué.
- Les analystes bancaires et la couverture médiatique sont compromis : aucun analyste ne publie de prévisions négatives et les prix cibles sont déconnectés de toute réalité fondamentale.

**Avis négatifs** :
- La chute vers le prix d'IPO n'est pas anormale : environ 40% des IPOs se retrouvent sous leur prix d'émission après un an, c'est simplement le fonctionnement normal du marché post-IPO avec correction des attentes initiales.
- SpaceX est une compagnie exceptionnelle avec une domination mondiale incontestée en services de lancement spatial et télécommunications orbitales, avec des revenus solides et des chemins clairs vers la rentabilité même sans les perspectives AI.
- La distinction entre trader et investisseur est cruciale : les fluctuations intra-journalières ne signifient rien pour les investisseurs long terme; les premiers investisseurs sortiront largement gagnants et le timing du marché court terme est irrationnel.
- SpaceX Starlink était déjà rentable avant le rapprochement avec xAI, offrant une base commerciale réelle et un rôle stratégique important (guerre Ukraine) qui justifie une prime de valorisation même sans considérer l'IA.
- Les données de marché reflètent les forces réelles : si l'action chute c'est que les acheteurs sophistiqués se retirent après la fenêtre de hype des retailers, ce qui est un ajustement de prix normal vers l'équilibre, pas une preuve de fraude.

**Top commentaires** :

- [ornornor](https://news.ycombinator.com/item?id=48934113) : “Shocking nobody” I would add… This is an obvious Musk scam and anyone with financial knowledge called it as such ever since it’s been on the table. Why else lobby and change the NASDAQ listing rules for instance?
- [paoliniluis](https://news.ycombinator.com/item?id=48933677) : The IPO was meant for the VCs to cash out as all fundamentals were completely irrational, but seems like no one cares about cash flow and profitability anymore during QE times. Dumb money will keep being dumb I guess
- [petilon](https://news.ycombinator.com/item?id=48934253) : SpaceX, despite its name is an AI company, supposedly. Its S-1 states that the company estimates its total addressable market \(TAM\) at $28.5 trillion, of which $26.5 trillion, or 92.98%, is expected to come from AI. SpaceX is an AI company without a frontier model. Until Jan 2026 SpaceX was an aero…

---

[Article original](https://www.latimes.com/business/story/2026-07-16/spacex-stock-erases-gains-slides-below-ipo-price-in-intraday-trading) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48933344)
