---
article_fetched_at: '2026-07-16T18:57:56.625616Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 140
discussion_fetched_at: '2026-07-16T18:57:55.493875Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48933149
hn_item_id: 48933149
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48933149
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 22162
llm_latency_ms: 12626
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 1015
our_published_at: '2026-07-16T18:07:45Z'
rewritten_title: Roc compiler atteint la parité fonctionnelle après dix-huit mois
  de réécriture de Rust à Zig
source_published_at: '2026-07-16T11:39:27Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-16T18:58:30.253820Z'
title: How Our Rust-to-Zig Rewrite Is Going
url: https://rtfeldman.com/rust-to-zig
---

## Résumé de l'article

Roc est un langage de programmation fonctionnel doté d'un compilateur. Après 18 mois de travail, l'équipe Roc a réécrit son compilateur de 300 000 lignes de Rust vers Zig et atteint la parité fonctionnelle, permettant désormais d'exécuter tous les programmes Roc existants avec le nouveau compilateur.

- Le nouveau compilateur offre des fonctionnalités avancées comme le chargement de code à chaud pendant le développement et la compilation croisée automatique, tout en produisant des binaires plus optimisés (exemple : un jeu WebAssembly réduit à 31 KB au lieu du double).
- La réécriture a permis d'implémenter l'interpolation de chaînes dans les motifs de correspondance avec zéro allocation de tas, combinant ergonomie et performance.
- Les temps de compilation sont drastiquement améliorés : les reconstructions incrémentales en Zig prennent 35 millisecondes contre 10 secondes en Rust, malgré 50 % de code supplémentaire.
- Sur le plan de la sécurité mémoire, le compilateur Zig a connu seulement 2 bogues use-after-free dans le code du compilateur lui-même (contre 21 bogues en Rust, dont la plupart étaient des bogues de compilation générant du code incorrect).
- Le système de mise en cache sur disque utilise une désérialisation « zéro-parse » grâce à l'utilisation d'indices 32-bit et de disposition struct-of-arrays, ce qui permet de charger les données aussi vite qu'une copie en mémoire.

## Discussion sur Hacker News (140 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les incremental builds de Zig (35ms) représentent un gain significatif de productivité par rapport à Rust, justifiant le choix du langage pour ce projet spécifique.
- L'approche basée sur des indices plutôt que des pointeurs dans Zig permet d'écrire du code performant en sécurité mémoire, sans nécessiter d'unsafe code généralisé.
- Le contrôle fin de l'allocation mémoire et la possibilité de patterns matching sans allocation en Zig offrent des avantages pratiques importants pour l'optimisation d'un compilateur.
- La compilation croisée et les fonctionnalités de Zig pour le contrôle bas niveau du code facilitent l'écriture de compilateurs performants et portables.

**Avis négatifs** :
- Passer d'un langage stable (Rust) à un langage pré-1.0 (Zig) qui accepte les breaking changes crée un risque de maintenance long terme et d'instabilité de l'écosystème.
- La comparaison entre une implémentation Rust éprouvée depuis 7 ans et une nouvelle implémentation Zig moins d'un an après le réécriture manque de contexte et donne une perspective biaisée.
- Les performances affichées (15k lignes/seconde) ne sont pas exceptionnelles historiquement; la vitesse du compilateur dépend avant tout des algorithmes, pas du langage d'implémentation.
- Zig n'offre pas de garanties de sécurité temporelle réelle (use-after-free) en ReleaseSafe, et les outils de débogage mémoire sont moins matures que ceux disponibles pour C/C++ depuis 30 ans.
- L'affirmation que les compilateurs doivent utiliser du code unsafe pour émettre du code machine est techniquement inexacte et reflète une confusion entre sécurité du compilateur et sécurité du binaire généré.

**Top commentaires** :

- [steveklabnik](https://news.ycombinator.com/item?id=48935805) : I think this is a fine post. But one comment: \> remember that for compilers which emit machine code, like roc and rustc, doing memory-unsafe things is a big part of the job I don't really think that this is true, in the way that it's written. I think that for the hot binary patching / code reloadin…
- [landr0id](https://news.ycombinator.com/item?id=48935842) : « ReleaseSafe catches use-after-free errors through runtime checks which panic if the program tries to use freed memory. » I don't know Zig so maybe they know something I don't, but I have seen no evidence that it catches any type of use-after-free including double-free? While writing a blog post \(…
- [arthurbrown](https://news.ycombinator.com/item?id=48935856) : Interesting that OCaml was flexible and expressive enough to be used as a prototype testbed but not chosen as the implementation language, especially given the maturity of both. I would be surprised if Zigs incremental builds could be meaningfully faster than dune's. Cross compilation is great, but…

---

[Article original](https://rtfeldman.com/rust-to-zig) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48933149)
