---
article_fetched_at: '2026-07-16T20:02:03.293382Z'
attempts: 0
content_failure_reason: content not usable
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 77
discussion_fetched_at: '2026-07-16T20:02:01.169412Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48936426
hn_item_id: 48936426
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48936426
image_url: https://opensource.microsoft.com/blog/wp-content/uploads/2026/07/Microsoft365-FY26-Consumer-C2-ArtStudio-2749-RGB-scaled.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 5735
llm_latency_ms: 8944
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 668
our_published_at: '2026-07-16T19:57:59Z'
rewritten_title: Microsoft Comic Chat devient un projet open source
source_published_at: '2026-07-16T16:06:27Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-16T20:02:37.379039Z'
title: Microsoft Comic Chat is now open source
url: https://opensource.microsoft.com/blog/2026/07/16/microsoft-comic-chat-is-now-open-source/
---

## Résumé de l'article

(unable to load content: content not usable)

## Discussion sur Hacker News (77 commentaires)

**Avis positifs** :
- Comic Chat a marqué une génération en tant que première introduction à IRC pour de nombreux utilisateurs, ouvrant des portes à des communautés internet durables.
- L'ouverture du code source représente une vraie victoire pour la préservation de l'histoire informatique et permet à la communauté de s'approprier ce logiciel emblématique des années 1990.
- Le projet possède un potentiel d'innovation : spinoffs créatifs, ports modernes (Rust/Go), intégrations avec Discord ou pipelines vidéo IA sont des pistes enthousiasmes pour la communauté.
- C'est un artefact important d'Internet et de la culture logicielle, d'autant plus précieux qu'il provient de Microsoft Research, un espace préservé des pressions commerciales de l'époque.

**Avis négatifs** :
- Comic Chat était détesté par la communauté IRC pour son extension propriétaire du protocole : elle injectait des métadonnées incompréhensibles aux utilisateurs non-Comic Chat, ce qui générait du spam visible et a mené les administrateurs de serveurs à bannir les utilisateurs.
- Microsoft a appliqué une stratégie classique d'Embrace & Extend sur IRC, utilisant une interface friendly pour une technologie qui polluait les protocoles décentralisés existants.
- La nostalgie pour cette époque occulte que Microsoft était en pleine phase monopolistique hostile dans les années 1990 : antitrusts, guerres de brevets, pratiques anticoncurrentielles ; Comic Chat n'échappe pas à ce contexte corporatif agressif.
- L'article lui-même contient des faiblesses (punchline maladroite, délais de publication trop courts) symbolisant la pression des métriques modernes, et certains commentaires critiquent l'utilisation d'IA dans un texte sur un outil de création humaine.

**Top commentaires** :

- [outintospace](https://news.ycombinator.com/item?id=48938312) : Hi, I'm Robert Standefer, the guy who made this happen, with lots of support. I'm excited to see the enthusiasm about Comic Chat being open sourced. How this came to happen is a very interesting story that spans a six-year period with success that hinged upon being in the right place at the right t…
- [JeremyHerrman](https://news.ycombinator.com/item?id=48937630) : Comic Chat has a special place in my heart because it inspired my first startup back in 2008, a comic creation web app called Chogger. The site grew to 30K monthly users, mostly K-12 educators who wanted to give their students a fun way to write stories. The comic creator app itself was adobe flex…
- [Athas](https://news.ycombinator.com/item?id=48936972) : Comic Chat is a piece of Internet history, but I remember that it was somewhat reviled when I first started being active on IRC. This was around 2002, so it was probably due to some cultural memory rather than anyone having actually used it in years. The issue, as I remember it, is that Comic Chat…

---

[Article original](https://opensource.microsoft.com/blog/2026/07/16/microsoft-comic-chat-is-now-open-source/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48936426)
