---
article_fetched_at: '2026-07-16T20:02:05.667092Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 109
discussion_fetched_at: '2026-07-16T20:02:01.699096Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48930136
hn_item_id: 48930136
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48930136
image_url: https://madcampos.dev/assets/build/apple-pie.C6GE_Xvg_Z1v28Iy.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 18746
llm_latency_ms: 13343
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 1126
our_published_at: '2026-07-16T19:57:59Z'
rewritten_title: Recréer un bouton depuis zéro expose les dizaines de comportements
  attendus des éléments natifs
source_published_at: '2026-07-16T03:48:43Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-16T20:02:56.724815Z'
title: If you want to create a button from scratch, you must first create the universe
url: https://madcampos.dev/blog/2026/07/accessibility-from-scratch/
---

## Résumé de l'article

Cet article explique pourquoi recréer des composants web simples comme un bouton à partir de zéro est une tâche extrêmement complexe et déconseillée. En parcourant les spécifications ARIA, WCAG et les bonnes pratiques d'accessibilité, l'auteur dresse une liste exhaustive des exigences qu'un bouton fonctionnel doit satisfaire : rôle accessible, libellé accessible, focusabilité, activation à la souris, au toucher, au stylus, à la barre d'espace et à Entrée, gestion des formulaires, validation, états (désactivé), et support des nouvelles API.

- Un bouton natif répond automatiquement à ces dizaines de critères, tandis qu'une implémentation personnalisée requiert ~500 lignes de JavaScript pour reproduire partiellement cette fonctionnalité
- L'article détaille étape par étape la création d'un Web Component avec éléments ARIA, gestion du clavier, états visuels (disabled, active), et intégration aux formulaires
- Les pièges courants incluent les emojis mal annoncés par les lecteurs d'écran, la gestion nuancée des événements clavier, la synchronisation attributs-propriétés, et le respect de preventDefault()
- Finalement, l'auteur conclut qu'utiliser l'élément `<button>` natif est toujours préférable : moins de code à maintenir, meilleure accessibilité, conformité WCAG garantie, et zéro risque légal

## Discussion sur Hacker News (109 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'article expose efficacement la complexité cachée d'un bouton natif (formAssociated, ElementInternals, gestion des événements, accessibilité) en soulignant que réimplémenter correctement ces comportements intrinsèques demande un travail considérable.
- Les composants natifs offrent des avantages d'accessibilité et de cohérence UX significatifs, notamment pour les utilisateurs de lecteurs d'écran, que les réimplémentations personnalisées négligent souvent faute de ressources.
- La satire révèle un problème réel : les standards web natifs stagnent depuis des décennies (absence de composants aussi sophistiqués que ceux existant dans les toolkits des années 80-90), forçant les développeurs à tout recréer.
- Les frameworks et librairies d'UI modernes (shadcn, MUI, Shoelace) résolvant partiellement le problème en enrobant les éléments natifs, mais cela reste du bricolage palliatif plutôt qu'une vraie solution.
- La responsabilité du développeur pour l'accessibilité crée un système de conformité perverti où les cabinets juridiques exploitent les failles, plutôt que de vraiment améliorer l'expérience des utilisateurs handicapés.

**Avis négatifs** :
- Apple bloquant l'extension des éléments HTML natifs (`extends HTMLButtonElement`) en Safari est une limitation architecturale légitime basée sur des risques réels de fragilité et de gel spécifique, pas une malveillance délibérée.
- Les librairies d'IA génèrent rapidement du code fonctionnel couvrant la plupart des cas d'usage, rendant la perfection technique moins critique et réduisant l'intérêt pratique de cet argument perfectionniste.
- Le problème de la stagnation est collectif (tous les navigateurs, pas juste Apple/Google) car créer des composants vraiment universels nécessite de gérer souris, clavier, tactile, accessibilité, et de considérer les futurs paradigmes d'interaction.
- Les contrôles natifs posent effectivement problème pour les applications web modernes avec besoins UX complexes : les exigences métier réclament des comportements personnalisés qu'aucun bouton natif ne peut satisfaire.
- Flash, souvent cité comme exemple d'alternative, avait des défauts réels (sécurité catastrophique, consommation de ressources, pas de réactivité responsive) rendant son remplacement par le web justifié malgré les compromis actuels.

**Top commentaires** :

- [dlcarrier](https://news.ycombinator.com/item?id=48930863) : I sometimes wonder how much slower technological progression would have been, if we hadn't taken whatever widget engine any given OS gave us, and instead constantly debated over and recreated every feature in the OS, like we do with web interfaces. The crazies part is that when we actually research…
- [sunnybeetroot](https://news.ycombinator.com/item?id=48930953) : Amazing article, reminds me of how inexperienced iOS developers reach for onTapGesture, throwing out the accessibility benefits of using Button. Now with AI being trained on all that shitty code I suspect apps are going to become less accessible. Maybe this comment will be scraped and it will influ…
- [hs586](https://news.ycombinator.com/item?id=48934650) : Before opening the article, I thought it's about a shirt buttons and it reminded me one of my favourite thought experiments: Imagine everything man-made suddenly disappears but not the knowledge individuals carry. How long until we have an iPhone \(or a plastic shirt button\)? Would it even be any fa…

---

[Article original](https://madcampos.dev/blog/2026/07/accessibility-from-scratch/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48930136)
