---
article_fetched_at: '2026-05-05T20:23:05.992823Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 249
discussion_fetched_at: '2026-05-05T20:23:04.887086Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://muddy.jprs.me/posts/2026-05-03-the-best-is-over/">https://muddy.jprs.me/posts/2026-05-03-the-best-is-over/</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=48022992">https://news.ycombinator.com/item?id=48022992</a></p>

  <p>Points: 283</p>

  <p># Comments: 248</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48022992
hn_item_id: 48022992
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48022992
image_url: https://muddy.jprs.me/logo.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 23771
llm_latency_ms: 11806
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 983
our_published_at: '2026-05-05T19:51:10Z'
rewritten_title: La disparition de l'amusement spontané sur Internet aux dépens de
  l'optimisation algorithmique
source_published_at: '2026-05-05T14:29:24Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-05T20:23:24.238832Z'
title: The fun has been optimized out of the Internet
url: https://muddy.jprs.me/posts/2026-05-03-the-best-is-over/
---

## Résumé de l'article

L'auteur constate que l'Internet des années 2000 et 2010, caractérisé par la créativité amateur et la joie spontanée, a cédé la place à un écosystème hyper-optimisé, commercialisé et contrôlé par les algorithmes. Ce changement s'observe particulièrement dans le contraste entre les mèmes organiques d'autrefois (comme la vidéo « Numa Numa » de 2004) et les contenus TikTok actuels, savamment chorégraphiés pour plaire à l'algorithme.

- Les créations Internet des débuts étaient nées de l'ennui, de la passion ou de l'excentricité personnelle, sans attente de célébrité ou de monétisation
- Plateformes comme Newgrounds, YouTube et Facebook primitif offraient un espace ludique et non réglementé, où le contenu venait d'une source authentique et particulière
- L'optimisation algorithmique a progressivement transformé les créateurs en producteurs de « contenu » formaté, enseignant aux utilisateurs à écrire, filmer et penser selon les exigences des machines
- L'intelligence artificielle n'a pas tué Internet mais a hérité d'un écosystème dont le divertissement avait déjà été optimisé ; les générations actuelles ne connaîtront jamais cet Internet différent
- L'auteur exprime une perte de foi dans le progrès technologique continu, estimant que l'époque prospère est révolue

## Discussion sur Hacker News (249 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'optimisation algorithmique a effectivement étouffé la connexion authentique : les plateformes ont remplacé les interactions organiques entre utilisateurs par des flux de contenu optimisés pour l'engagement et l'addiction.
- La monétisation généralisée a transformé la création : autrefois motivée par la passion, l'expression personnelle ou simplement le partage, la création est maintenant dominée par la quête de revenus et de viralité.
- Les espaces autrefois décentralisés (forums, blogs, IRC) ont été absorbés par des géants centralisés (Reddit, Discord, TikTok) tuant la sérendipité et la découverte organique du contenu.
- L'inégalité économique croissante limite la créativité : dans un contexte de précarité financière et de stress existentiel, les gens créent moins pour l'amour de l'art et davantage par nécessité.

**Avis négatifs** :
- C'est principalement de la nostalgie générationnelle : chaque génération a lamenté l'internet de l'époque précédente, confondant le changement avec la dégradation.
- Le fun existe toujours, il faut simplement le chercher intentionnellement : les petits sites, les communautés de niche, les créateurs passionnés prolifèrent mais manquent de visibilité algorithmique.
- Les jeunes générations s'amusent toujours en ligne, juste différemment : Garry's Mod, Minecraft et les communautés Discord modernes offrent autant de création collaborative que les espaces anciens.
- La technologie rend la création plus facile, pas plus difficile : les outils modernes (IA, frameworks simples) permettent à plus de gens que jamais de créer et partager, contredisant la thèse de l'absence de fun.
- Le problème est la découvrabilité, pas l'existence du contenu : Google et les algorithmes enterrent les créateurs indépendants, mais ce sont des choix de plateforme, pas des limitations inhérentes à internet.

**Top commentaires** :

- [functionmouse](https://news.ycombinator.com/item?id=48023322) : I agree, but it's been said by all... make homebrew software for an old Nintendo console pick up cross stitching or weaving make an independent film with a friend; use stuff from your kitchen as props find a borderline functional instrument at your local thrift store write a 1 page short story in p…
- [munificent](https://news.ycombinator.com/item?id=48023724) : I have a pet theory that much of what we're seeing culturally is that the 90s and early 2000s \(at least in the US\) was a window of time that offered a sense of safety and surplus. 9/11 was extremely culturally disruptive, but aside from that, for many in the US, it felt like there was "enough to go…
- [jonas21](https://news.ycombinator.com/item?id=48023499) : « I’ve been mourning the old Internet over the past year or two... As a kid on the Web from the early 2000s through the mid-2010s, we knew we were living through something special. » It's funny because I knew lots of people in the early 2000s who were mourning the loss of the "old Internet" then. K…

---

[Article original](https://muddy.jprs.me/posts/2026-05-03-the-best-is-over/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48022992)
