---
article_fetched_at: '2026-05-05T08:43:13.944517Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 102
discussion_fetched_at: '2026-05-05T08:43:13.644456Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://addyosmani.com/blog/agent-skills/">https://addyosmani.com/blog/agent-skills/</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=48015397">https://news.ycombinator.com/item?id=48015397</a></p>

  <p>Points: 230</p>

  <p># Comments: 100</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48015397
hn_item_id: 48015397
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48015397
image_url: https://addyosmani.com/assets/images/addys-agent-skills.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 13862
llm_latency_ms: 37443
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1102
our_published_at: '2026-05-05T07:54:37Z'
rewritten_title: Agent Skills encode senior engineering workflows into AI coding agents
source_published_at: '2026-05-04T21:40:42Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-05T08:43:57.597038Z'
title: Agent Skills
url: https://addyosmani.com/blog/agent-skills/
---

## Résumé de l'article

Agent Skills is an open-source library of markdown-based workflows designed to prevent AI coding agents from skipping essential software engineering practices. AI agents naturally default to the shortest path to completing a task—writing code—while bypassing specification, testing, design review, and verification that senior engineers consider non-negotiable. This project injects those practices back into the agent's decision-making process.

- The core unit is a "skill"—a workflow (not reference documentation) with steps, checkpoints producing evidence, and defined exit criteria; process and workflows are more effective than prose for agents to follow
- Twenty skills organize around six lifecycle phases (Define/Spec, Plan, Build, Verify/Test, Review, Ship) with seven slash commands, mirroring the SDLC used by mature engineering organizations like Google and Amazon
- Five load-bearing design principles: (1) Process over prose, (2) Anti-rationalization tables that preempt common excuses to skip steps, (3) Non-negotiable verification with concrete evidence, (4) Progressive disclosure loading only relevant skills into context, and (5) Scope discipline ensuring agents touch only what they're asked
- Skills encode practices from "Software Engineering at Google" including Hyrum's Law, test pyramid principles, DAMP-over-DRY testing, ~100-line PR sizing, Chesterton's Fence, and trunk-based development
- Applicable whether installed as a Claude Code plugin, integrated into other tools (Cursor, Gemini, Aider, etc.) via markdown, or adopted as design principles for human teams through anti-rationalization tables, verification as hard exit criteria, and five non-negotiables for any engineering culture

## Discussion sur Hacker News (102 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les compétences (skills) API et tests UI se sont avérées particulièrement utiles en pratique et permettent de se concentrer sur l'architecture produit plutôt que sur l'implémentation technique.
- Agent Skills offre un cadre structuré inspiré des meilleures pratiques SDLC (documentation claire, processus itératif, points de contrôle) qui peut améliorer les résultats des LLMs sur des tâches complexes de plus de 30 minutes.
- La similitude entre la gestion efficace des équipes d'ingénieurs et la gestion des agents LLM (tests clairs, documentation concise, CI/CD, bonnes pratiques) suggère que ces approches sont fondamentalement justifiées.
- Plusieurs utilisateurs en production rapportent des bénéfices réels mesurables : livraison de features plus rapide, refactorisation de codebases legacy en semaines au lieu d'années, résolution de problèmes clients en minutes.
- Les processus et points de contrôle aident à corriger les défaillances récurrentes des LLMs (comme les tests repo-wide inutiles) et permettent de documenter automatiquement les décisions importantes.

**Avis négatifs** :
- Agent Skills est largement non-testé et non-benchmarkalisé : absence de comparaisons rigoureuses avec/sans skills, ce qui rend impossible de savoir si les résultats viendraient d'une simple description claire de l'objectif plutôt que du processus prescrit.
- L'approche des skills est du cargo-cult : les gens copient des systèmes élaborés sans comprendre si une simple prompt (ex: 'planifiez avant de coder') ne suffirait pas, ou si les LLMs pourraient simplement accomplir la tâche sans scaffolding.
- Les LLMs ne sont pas des exécuteurs parfaits de règles et peuvent ignorer les contraintes explicites listées dans AGENTS.md ou skills.md, ce qui rend ces systèmes fondamentalement peu fiables sans surveillance humaine constante.
- Nombreuses skills sont démesurément longues (500-800 lignes), gonflant le contexte inutilement ; les LLMs eux-mêmes génèrent du contenu verbeux que personne ne lit vraiment, ce qui suggère une approche inefficiente.
- Le risque de pseudo-productivité : beaucoup peuvent créer l'illusion d'avoir optimisé le processus alors qu'ils obtiendraient les mêmes résultats avec une simple description d'objectif, ou gaspillent du temps à perfectionner des skills quand les modèles évoluent trop rapidement pour que cela reste pertinent.

**Top commentaires** :

- [wg0](https://news.ycombinator.com/item?id=48018018) : Snake oil. Good to read for sure. Seems all plausible too. But snake oil nevertheless. Here's why: The slot machine can drop any hard requirement that you specifically in your AGENTS.md, memory.md or your dozens of skill markdowns. Pretty much guaranteed. These harnesses approaches pretend as if LL…
- [ai\_fry\_ur\_brain](https://news.ycombinator.com/item?id=48017219) : Cant wait for everyone to realize they've wasted a year + messing with agents and experiencing a feeling of psuedo productivity.
- [dmix](https://news.ycombinator.com/item?id=48017536) : I've tried these larger agent skillsets in the past and felt it was a waste of time because it was just doing too much. Just like vim it's often better to pick and choose from the community instead of installing skills like they are an IDE. Skills are way too personal because every dev and dev team…

---

[Article original](https://addyosmani.com/blog/agent-skills/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48015397)
