---
article_fetched_at: '2026-05-26T21:32:22.602538Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 167
discussion_fetched_at: '2026-05-26T21:32:21.810788Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48270812
hn_item_id: 48270812
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48270812
image_url: https://www.bgr.com/img/gallery/japans-new-hypersonic-engine-could-make-2-hour-flights-to-the-us-a-reality/l-intro-1779312403.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 15187
llm_latency_ms: 11531
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1034
our_published_at: '2026-05-26T21:26:55Z'
rewritten_title: Le Japon réussit les premiers essais d'un moteur supersonique conçu
  pour des avions Mach-5
source_published_at: '2026-05-25T19:43:45Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-26T21:32:40.542216Z'
title: A successful Japanese trial of a ramjet engine designed for Mach‑5 aircraft
url: https://www.bgr.com/2178211/japan-hypersonic-engine-ramjet-2-hour-flights-to-us/
---

## Résumé de l'article

L'agence d'exploration spatiale japonaise (JAXA) a mené avec succès des essais de combustion au sol d'un moteur statoréacteur destiné aux avions hypersoniques Mach-5, une technologie d'avion à réaction sans parties mobiles qui comprime l'air par la vitesse. Ce test valide les systèmes de protection thermique, les surfaces de contrôle et les performances du moteur dans des conditions extrêmes, ouvrant la voie à des vols Tokyo-Los Angeles pouvant être réduits de 10 heures à environ 2 heures.

- Un moteur statoréacteur (ramjet) est un réacteur sans pièces mobiles qui fonctionne en comprimant l'air par la vitesse et n'a pas besoin de compresseurs rotatifs lourds, contrairement aux turbomachines conventionnelles
- L'essai a simulé les conditions à 25 kilomètres d'altitude avec des températures dépassant 1 000°C à la surface, défis que JAXA a surmontés grâce à un système de protection thermique avancé
- Les prochaines étapes incluent un essai en vol réel sur une fusée de sondage suborbital, puis, si réglementations et défis techniques sont résolus, une exploitation commerciale visée pour les années 2040
- Ce test au sol est une validation de modèle réduit et non un vol d'essai complet, mais représente une avancée décisive vers l'aviation hypersonique passagers

## Discussion sur Hacker News (167 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le ramjet est une technologie éprouvée depuis les années 1950 et les défis techniques ne sont pas insurmontables avec les matériaux et simulations informatiques modernes, contrairement à l'époque du Concorde.
- Les routes transpacifiques offrent un marché potentiellement plus lucratif qu'autrefois pour le vol supersonique, notamment pour les ultra-riches et les cadres supérieurs pour lesquels le gain de temps justifie le coût premium.
- Les conditions économiques et géopolitiques actuelles sont plus favorables qu'à l'époque du Concorde : plus de milliardaires, demande de jets privés supersoniques plus forte, et applications militaires/stratégiques viables.
- Contrairement à Concorde, les boom soniques peuvent être atténués par la recherche moderne, notamment en géométrie d'ailes et en trajectoires stratégiques évitant le survol de terres habitées.

**Avis négatifs** :
- Les applications pratiques restent limitées à des marchés militaires ou à la niche des ultra-riches, sans volume de ventes suffisant pour amortir les coûts de R&D et de certification d'une toute nouvelle famille d'aéronefs.
- Les défis thermiques sur la durée (accumulation de chaleur, choc thermique interne dans les conduits moteur) ne sont pas résolus pour un vol habité prolongé, contrairement aux missiles à usage unique.
- Le coût d'exploitation sera exorbitant : maintenance extrêmement chère, besoin de flottes séparées d'équipages formés, carburant très consommateur—les billets coûteraient probablement plus cher qu'une cabine privée en widebody.
- Concorde a échoué non pas pour des raisons technologiques mais économiques (marché insuffisant, inefficacité énergétique) ; le projet masque probablement un programme de missiles hypersoniques civils étant un écran de fumée.
- Le temps réellement gagné est limité comparé à un jet privé : il ne résout pas les délais aéroportuaires, transferts, immigration, et les ultra-riches préfèrent déjà la flexibilité totale des jets privés sans contraintes commerciales.

**Top commentaires** :

- [Gravityloss](https://news.ycombinator.com/item?id=48277251) : Ramjets were developed right after the second world war and Mach 4+ was reached in the fifites. It's complicated but not extremely. See Antonio Ferri or Lockheed X-7. It turned out out solid fuel rockets are operationally more practical for the use cases like air defence, long range missiles that a…
- [fancyfredbot](https://news.ycombinator.com/item?id=48277223) : For many many reasons this engine only has one economic application - delivery of a nuclear payload in a way which is very hard for missile defences to stop. ICBMs can go faster than this already but as I understand it they go higher allowing for earlier detection and they follow a more predictable…
- [markvdb](https://news.ycombinator.com/item?id=48276572) : From a science and engineering point of view, I root for this. From an environmental point of view, I hope this won't materialise for some time.

---

[Article original](https://www.bgr.com/2178211/japan-hypersonic-engine-ramjet-2-hour-flights-to-us/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48270812)
