---
article_fetched_at: '2026-05-26T12:55:51.211138Z'
attempts: 0
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 122
discussion_fetched_at: '2026-05-26T12:55:48.949620Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48274794
hn_item_id: 48274794
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48274794
image_url: https://i0.wp.com/9to5google.com/wp-content/uploads/sites/4/2026/05/motorola-razr-fold-white-7.jpg?resize=1200%2C628&quality=82&strip=all&ssl=1
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9115
llm_latency_ms: 9542
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 741
our_published_at: '2026-05-26T12:13:35Z'
rewritten_title: <original_title>Les téléphones Motorola détournent l'application
  Amazon pour insérer des codes d'affiliation</original_title>
source_published_at: '2026-05-26T03:56:09Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-26T12:56:07.892790Z'
title: Motorola phones have started hijacking the Amazon app to insert affiliate codes
url: https://9to5google.com/2026/05/25/motorola-amazon-app-hijacking-behavior/
---

## Résumé de l'article

(unable to load content)

## Discussion sur Hacker News (122 commentaires)

**Avis positifs** :
- Ce comportement illustre un problème systémique : tous les fabricants Android (Samsung, Xiaomi, Motorola) pratiquent des escroqueries similaires, ce qui n'est pas spécifique aux marques chinoises mais relève du capitalisme de plateforme.
- L'incident démontre l'importance de disposer d'alternatives : GrapheneOS, Fairphone et LineageOS restent des solutions viables pour reprendre le contrôle de son téléphone et échapper à ces pratiques.
- Motorola a perdu sa réputation en tant que fabricant honnête : autrefois leader dans Android stock et les téléphones abordables sans bloatware, l'entreprise s'est progressivement transformée en vendeur d'adware sous propriété de Lenovo.
- Les problèmes de confiance dépassent ce seul incident : applications auto-installées permanentes, Glance adware, Taboola, et impossibilité de désinstaller les apps marquent une phase de 'enshittification' généralisée des smartphones.

**Avis négatifs** :
- L'hypothèse d'un employé isolé est plausible : les URL et codes d'affiliation ne correspondent pas à ceux de l'influenceuse concernée, suggérant une action non-autorisée plutôt qu'une politique officielle de Motorola.
- Qualifier cela de 'détournement' d'app Amazon est exagéré : Motorola a simplement modifié le raccourci dans le tiroir d'applications, ce qui est un comportement OEM standard même si déplorable.
- Le partenariat avec GrapheneOS pourrait être affecté : bien que GrapheneOS crée ses propres images OS, la découverte de telles pratiques soulève des questions sur la fiabilité de Motorola en tant que partenaire pour un projet axé sur la sécurité.
- Les remèdes existent mais sont laborieux : désactiver les apps via le gestionnaire Android, utiliser l'Universal Android Debloater ou ADB, bien que cela ne soit pas une solution durable et que les mises à jour peuvent réactiver les problèmes.
- Même les alternatives ne sont pas sans reproche : Samsung force AppCloud, rien installe des services similaires, et Apple injecte des pubs dans les paramètres système et les applications productivité.

**Top commentaires** :

- [codedokode](https://news.ycombinator.com/item?id=48277215) : Think how bad the market got. Today we have preinstalled garbage apps like LinkedIn, garbage apps mandated to be preinstalled by the government, ads, cloud accounts, notifications spam, telemetry. This is not only Chinese smartphones, for example Samsung also plays this game. I assume there are Chi…
- [kayson](https://news.ycombinator.com/item?id=48275329) : « In further digging, we noticed that the URL the phone opens up is “kira-abboud.com,” a website that references fashion influencer “@kirasfashionfinds.” Notably, this exact URL isn’t listed anywhere on Abboud’s social media, and the affiliate codes don’t match up either. The redirect coming from »…
- [rainforest](https://news.ycombinator.com/item?id=48276200) : Note that the smart feed "feature" is Taboola-provided adware\[0\] so it's par for the course. It's beyond comprehension Lenovo would trash the brand by shipping it on flagships. \[0\] https://www.reddit.com/r/motorola/comments/1s61usi/edge\_60\_p...

---

[Article original](https://9to5google.com/2026/05/25/motorola-amazon-app-hijacking-behavior/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48274794)
