---
article_fetched_at: '2026-05-26T12:55:51.976524Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 45
discussion_fetched_at: '2026-05-26T12:55:50.781108Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48272715
hn_item_id: 48272715
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48272715
image_url: https://ente.com/og-images/how-shamirs-secret-sharing-works.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 5059
llm_latency_ms: 11917
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 843
our_published_at: '2026-05-26T12:13:35Z'
rewritten_title: 'Le partage de secret de Shamir : diviser une clé en parts indépendantes'
source_published_at: '2026-05-25T22:37:24Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-26T12:56:44.291105Z'
title: How Shamir's Secret Sharing Works
url: https://ente.com/blog/how-shamirs-secret-sharing-works/
---

## Résumé de l'article

Le schéma de partage de secret de Shamir, publié par Adi Shamir en 1979, permet de diviser un secret en plusieurs parts de sorte qu'un nombre minimum d'entre elles peut le reconstituer, tandis qu'un nombre inférieur ne révèle aucune information. La méthode repose sur des propriétés mathématiques des polynômes : un secret est caché à l'intersection d'une courbe avec l'axe vertical, et chaque part correspond à un point sur cette courbe.

- Deux points suffisent pour définir une ligne droite : en cachant le secret à l'intersection avec l'axe vertical et en donnant à chacun un point de la ligne, deux parts recréent la ligne et révèlent le secret, tandis qu'une seule part n'indique rien.
- Le degré du polynôme détermine le seuil requis : un degré k−1 demande k parts pour reconstituer le secret (ligne pour 2 parts, parabole pour 3, cubique pour 4).
- Une part isolée ne contient aucune information : avec une part manquante, tous les secrets possibles restent compatibles avec les données disponibles.
- Les implémentations réelles utilisent l'arithmétique en corps fini plutôt que la géométrie graphique, mais le principe mathématique reste identique.
- Ente applique ce schéma dans Legacy Kit en l'intégrant à un processus plus large où les cartes reconstituisent un secret intermédiaire sans jamais contenir la clé de récupération finale.

## Discussion sur Hacker News (45 commentaires)

**Avis positifs** :
- Technique puissante et élégante pour distribuer des secrets sans les révéler entièrement, applicable en enseignement secondaire pour illustrer les polynômes
- Sécurité information-théorique intrinsèque : même avec une attaque quantique ou brute-force, impossible de déterminer le secret sans atteindre le seuil requis
- Applications pratiques éprouvées : gestion des clés DNS racine (5 personnes nécessaires), HashiCorp Vault, stockage de données distribuées multi-providers avec redondance
- Implémentations nombreuses et accessibles (navigateur, ligne de commande, offline, QR codes) facilitant l'adoption et démocratisant l'accès à la technique

**Avis négatifs** :
- Shamir et les codes d'effacement partagent une base mathématique similaire, mais les implémentations naïves peuvent fuir de l'information sans randomisation adéquate et sans transformation chiffrage classique
- Gestion opérationnelle complexe sur longue durée : rotation des participants, gestion du risque de collusion, et complexité d'intégration dans les infrastructures existantes (nécessite services root locaux, LDAP, etc.)
- Pour les secrets pratiques (clés, mots de passe), la taille des parts doit dépasser la taille du secret pour résister au brute-force, ajoutant de la complexité ; la technique nécessite aussi MAC ou checksum en pratique

**Top commentaires** :

- [946789987649](https://news.ycombinator.com/item?id=48277051) : My masters thesis was on this! I created an app where you can store your data across all the common data storage providers \(dropbox, google drive, onedrive, etc.\) and used the secret sharing to aid with the encryption. The benefit was that: - They could no longer read your data - Additional redunda…
- [Hypomixolydian](https://news.ycombinator.com/item?id=48278576) : Shamir saved my bottom once, by helping me reconstruct random password used for almost forgotten backup, suddenly needed to be restored at once. Thank God I distributed shares in my family, "just in case".
- [cryptocod3](https://news.ycombinator.com/item?id=48278927) : SSS is amazing, though managing shares over a long period \(people come and go\) and dealing with collusion risk can be rough.

---

[Article original](https://ente.com/blog/how-shamirs-secret-sharing-works/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48272715)
