---
article_fetched_at: '2026-05-26T22:28:41.544975Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 273
discussion_fetched_at: '2026-05-26T22:28:41.049484Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48279453
hn_item_id: 48279453
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48279453
image_url: https://image.cnbcfm.com/api/v1/image/106782155-1604608931113-gettyimages-1177668394-WSJ_TECH_LIVE.jpeg?v=1676578588&w=1920&h=1080
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 22510
llm_latency_ms: 12698
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 924
our_published_at: '2026-05-26T22:23:13Z'
rewritten_title: Le PDG de Dropbox Drew Houston cède son poste à Ashraf Alkarmi après
  18 ans
source_published_at: '2026-05-26T13:18:33Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-26T22:29:00.623870Z'
title: Dropbox CEO Drew Houston to step down
url: https://www.cnbc.com/2026/05/26/dropbox-ceo-drew-houston-ashraf-alkarmi.html
---

## Résumé de l'article

Drew Houston, fondateur de Dropbox en 2007 et PDG pendant 18 ans, annonce son départ pour occuper un rôle de président exécutif. Ashraf Alkarmi, ancien chef de produit chez Dropbox et venu de Vimeo fin 2024, prendra d'abord le titre de co-PDG avant d'accéder seul à la tête de l'entreprise.

- La valorisation boursière actuelle de Dropbox (6 milliards de dollars) a chuté de moitié depuis son introduction en bourse en 2018 et reste inférieure à celle d'autres sortants de Y Combinator comme Airbnb (80 milliards de dollars).
- Le revenu annuel de Dropbox stagne depuis deux ans (2+ milliards de dollars atteints en 2021) et le stock a décliné légèrement en 2025, malgré une base de 18 millions d'utilisateurs payants.
- L'entreprise développe des outils alimentés par l'IA, notamment Dash, qui permet aux utilisateurs de rechercher et manipuler du contenu (texte, vidéo, audio) à travers plusieurs applications.
- Houston envisage de se lancer dans un projet entrepreneurial en IA, considérant cette période comme « la plus excitante jamais vue pour construire des choses ».
- Google envoie Mike Torres, ancien vice-président du produit Chrome, comme nouveau directeur des produits chez Dropbox en juillet.

## Discussion sur Hacker News (273 commentaires)

**Avis positifs** :
- Dropbox a construit un produit excellent et fiable qui a révolutionné le partage de fichiers cloud, générant 2,5 milliards de dollars de revenus annuels et 6 milliards de capitalisation boursière.
- Drew Houston a démontré un leadership exemplaire pendant près de 20 ans, créant une culture d'ingénierie impressionnante et devenant une source d'inspiration pour la génération suivante d'entrepreneurs.
- Le cœur du produit Dropbox reste solide : synchronisation fiable entre appareils, intégration transparente du système d'exploitation et fonctionnalités de partage simples sans bloatware.
- Dropbox a su surmonter le scepticisme initial de Hacker News (notamment le fameux commentaire de 2007) pour prouver que la synchronisation de fichiers était bien un besoin réel et profitable.

**Avis négatifs** :
- Dropbox n'a introduit aucune innovation majeure depuis 2011, restant bloquée dans un marché commoditisé face aux géants tech offrant le stockage cloud gratuitement intégré à leurs écosystèmes (Apple, Google, Microsoft).
- Les tentatives d'expansion (Dropbox Paper, Passwords, Dash) ont échoué à créer un deuxième acte produit, malgré le capital, la marque et la base utilisateurs nécessaires.
- Les revenus stagnent depuis des années malgré les efforts de monétisation ; la charge de 2 000 employés semble disproportionnée pour une simple application de synchronisation de fichiers.
- L'expérience utilisateur s'est dégradée : publicités intrusives, augmentations de prix, suppression de fonctionnalités (partage public de fichiers HTML), applications client gonflées et interface web redessinée à plusieurs reprises sans amélioration réelle.

**Top commentaires** :

- [bhouston](https://news.ycombinator.com/item?id=48284315) : Dropbox's stock has been stuck at around $6B valuation for years with flat growth and income around $2.5B per year. It is just stuck. Box.com, which is quite similar, is not that different. Around $3B and $1.2B in income. Similar valuation. I think it is the market, not the leadership. It is a toug…
- [jlarks32](https://news.ycombinator.com/item?id=48286624) : I was lucky enough to work at Dropbox for a bit. Awesome engineering culture and such good people. Got to even grab a beer and rip karaoke with Drew. Thanks for creating such an awesome working environment Drew. I cannot say thank you enough for those memories or that experience. By far the best CE…
- [joshmn](https://news.ycombinator.com/item?id=48284358) : If there are any Dropboxers here \(drew—I emailed you a few weeks ago, but I imagine you're busy\): I went to prison for 18 months, my digital and physical life was stolen from me: https://news.ycombinator.com/item?id=45451567 applies to my Dropbox account \(and Apple but separate problem\); I just rec…

---

[Article original](https://www.cnbc.com/2026/05/26/dropbox-ceo-drew-houston-ashraf-alkarmi.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48279453)
