---
article_fetched_at: '2026-05-26T16:17:31.707073Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 96
discussion_fetched_at: '2026-05-26T16:17:30.398335Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48276363
hn_item_id: 48276363
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48276363
image_url: https://dynip.dev/og-image.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9152
llm_latency_ms: 15903
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 864
our_published_at: '2026-05-26T15:55:02Z'
rewritten_title: DynIP, service de DNS dynamique avec RFC 2136, IPv6 et DNSSEC
source_published_at: '2026-05-26T07:35:20Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-26T16:18:15.396710Z'
title: DynIP – Dynamic DNS with RFC 2136, IPv6, DNSSEC, and BYOD
url: https://dynip.dev/
---

## Résumé de l'article

DynIP est un service de DNS dynamique qui permet de maintenir des noms de domaine à jour avec des adresses IP changeantes, notamment pour des routeurs et infrastructures réseau. Le service se distingue par ses mises à jour rapides (sous 60 secondes), son support complet d'IPv6 en dual-stack, et sa compatibilité RFC 2136 TSIG avec les routeurs commerciaux et open-source sans clients propriétaires.

- Propagation DNS en moins de 60 secondes avec TTL court et nameservers multi-régions
- Support RFC 2136 TSIG compatible avec FortiGate, MikroTik, OPNsense, OpenWRT et autres routeurs sans client propriétaire
- Support complet IPv6 dual-stack (enregistrements A et AAAA simultanés, zones IPv6-only)
- DNSSEC activé par défaut et intégration Let's Encrypt pour certificats TLS
- Modèle BYOD (Bring Your Own Domain) permettant d'utiliser son propre domaine comme base pour les sous-domaines dynamiques

## Discussion sur Hacker News (96 commentaires)

**Avis positifs** :
- RFC 2136/TSIG support est une vraie avancée permettant une intégration native avec des équipements réseau modernes (FortiGate, MikroTik) sans client propriétaire
- L'architecture avec primaire caché et secondaires géolocalisés (Suède + Suisse) apporte robustesse et vérification TSIG locale des mises à jour
- Support complet d'IPv6 end-to-end, DNSSEC optionnel par zone, et acceptation des adresses RFC 1918/CGNAT résout des besoins réels des flottes cellulaires et réseaux modernes
- Délégation de sous-domaines BYOD et intégration avec Kubernetes/external-dns offrent flexibilité supérieure aux services DDNS 2010-era
- Créateur montre expertise networking de 25 ans et engagement à résoudre les problèmes concrets via documentation et snippets de configuration

**Avis négatifs** :
- Accepter des adresses IP privées (RFC 1918/CGNAT) dans les enregistrements DNS pose des risques de sécurité réels (DNS rebinding, divulgation de topologie interne) même si partiellement mitigables
- Présentation du site et copywriting donnent l'impression de contenu généré par IA, créant une crédibilité douteuse malgré la solidité technique réelle du produit
- Dépendance à Cloudflare pour l'infrastructure et la surface externe présente un problème de vie privée et d'indépendance pour un service réseau critique
- desec.io offre déjà une feature set similaire (IPv6, DNSSEC, BYOD, open source) depuis 2014 avec support de délégation de préfixe IPv6 non documentée chez DynIP
- Sans présence continue du créateur sur HN, seule l'apparence générique du site restera, risquant de discréditer le projet auprès des utilisateurs potentiels

**Top commentaires** :

- [dynip](https://news.ycombinator.com/item?id=48276364) : I'm Daniel, network engineer in Sweden. Built DynIP because every DDNS service I tried was designed around 2010-era networks: proprietary HTTP-only update protocols, poor IPv6, no DNSSEC, little support for actuallymodern devices. What's in it: - RFC 2136 / TSIG updates as a first-class path. Forti…
- [basilikum](https://news.ycombinator.com/item?id=48279947) : Pitch sounds really good. I don't have the time to try it out right now. However had I not read your comment pitching it here, I'd have closed the tab on the landing page immediately. Sorry to be so direct, but it just looks like any vibe sloped page out there. I'm not saying it is, I haven't tried…
- [hbogert](https://news.ycombinator.com/item?id=48276711) : Bonus points for rfc 2136, works easily with \[external-dns\]\(https://github.com/kubernetes-sigs/external-dns\). I've been using k8s+external-dns on-prem with a selfhosted minimal BIND server on a public host for years now.

---

[Article original](https://dynip.dev/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48276363)
