---
article_fetched_at: '2026-07-23T23:53:48.108518Z'
attempts: 0
content_source: ask_show_hn
discussion_comment_count: 109
discussion_fetched_at: '2026-07-23T23:53:32.908786Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=49028037
hn_item_id: 49028037
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=49028037
is_ask_or_show_hn: true
llm_input_tokens: 9127
llm_latency_ms: 10858
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 927
our_published_at: '2026-07-23T22:58:47Z'
rewritten_title: Namecheap a transféré un compte à un tiers sans vérification sur
  simple demande téléphonique
source_published_at: '2026-07-23T21:05:29Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-23T23:54:05.886675Z'
title: Namecheap Gave My Account to an Unverified Third Party Just Because They Asked
url: https://news.ycombinator.com/item?id=49028037
---

## Résumé de l'article

Namecheap, un registraire de noms de domaine, a accordé l'accès à un compte client à un tiers non vérifié après une simple demande téléphonique, révélant une faille majeure de sécurité. Le client avait gardé un domaine .com enregistré à son nom pour un club universitaire ; lors d'un changement de direction, le nouveau responsable a appelé le support Namecheap qui a changé le mot de passe et l'adresse e-mail du compte sans aucune vérification d'identité, malgré que l'entreprise avait pu appeler le propriétaire du compte pour vérifier un ticket précédent.

- Namecheap a modifié les identifiants du compte sur la seule affirmation du tiers que le domaine « appartenait » à son organisation, sans documentation ni preuve de propriété
- L'entreprise avait démontré sa capacité à contacter le propriétaire véritable par téléphone mais a omis cette étape lors de la demande du tiers
- Cette vulnérabilité expose tous les comptes Namecheap à une prise de contrôle par simple persuasion verbale au support
- Le client a migré une douzaine de domaines critiques vers un autre registraire après cet incident

## Discussion sur Hacker News (109 commentaires)

**Avis positifs** :
- Namecheap a démontré une gestion de compte dangereusement laxiste, confirmée par plusieurs utilisateurs ayant vécu des incidents similaires de transfert non autorisé de domaines ou d'accès accordés sans vérification appropriée.
- Le rachat récent par une société de capital-investissement (CVC Capital Partners en 2025) explique l'accélération de la détérioration du service, suivant un schéma connu : réduction des coûts de support, hausse des prix, stratégies court-termistes.
- Alternatives crédibles existent et gagnent en popularité : Porkbun, Cloudflare (à coût), Dynadot, NearlyFreeSpeech et Hover offrent une meilleure expérience utilisateur et davantage de protections.
- Les failles de sécurité chez Namecheap vont au-delà : suspension arbitraire de comptes avec délais impossibles (24h), problèmes récurrents de domaine privacy, renouvellement automatique défaillant transformant les domaines en pages publicitaires.

**Avis négatifs** :
- La responsabilité incombe aussi à l'utilisateur : l'absence de 2FA robuste, l'usage d'un compte personnel pour gérer des domaines organisationnels, et l'absence de domain privacy sont des facteurs contribuants qu'on ne peut ignorer.
- Les problèmes de Namecheap précédent le rachat par le capital-investissement ; l'expérience négative provient de choix de gestion laxiste de longue date, pas uniquement de financiarisation récente.
- Aucune alternative n'est parfaite : NearlyFreeSpeech appartient indirectement à une PE firm, Google Domains a abandonné le marché, Cloudflare impose son DNS en tant que tiers centralisateur potentiellement problématique.
- Les anecdotes positives de clients sans problème existent ; généraliser à partir de cas extrêmes peut mener à des migrations inutiles, même si la vigilance reste justifiée.

**Top commentaires** :

- [pilingual](https://news.ycombinator.com/item?id=49028692) : Namecheap has been owned by a private equity firm for several months now. It would be nice to have a nonprofit registrar so jumping every few years isn't necessary.
- [Adachi91](https://news.ycombinator.com/item?id=49029048) : I moved from Namecheap 2 years ago when I had auto renew on but it did not auto-renew, which their system automatically turns your domain into an advertisement hell page. Transfer system was locked and I contacted them and told them to transfer it to my other registrar or I would file an ICANN comp…
- [geuis](https://news.ycombinator.com/item?id=49028570) : I've been a long, long term customer of Namecheap as well. Domain privacy protection is a feature that Namecheap provides for all valid domains. Its included by default at no extra cost. The poster didn't indicate if they had this feature enabled or not for the domain. It would have prevented the c…

---

[Article original](https://news.ycombinator.com/item?id=49028037) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=49028037)
