---
article_fetched_at: '2026-07-23T01:58:15.945620Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 70
discussion_fetched_at: '2026-07-23T01:58:14.936310Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=49013036
hn_item_id: 49013036
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=49013036
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9083
llm_latency_ms: 11950
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 1075
our_published_at: '2026-07-23T01:45:01Z'
rewritten_title: Un développeur découvre une opération de malware dans un test de
  recrutement fictif
source_published_at: '2026-07-22T20:33:44Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-23T01:58:34.740067Z'
title: I Inspected My Take-Home Interview Project. It Was a Whole Operation
url: https://citizendot.github.io/articles/fake-job-interview-git-hook-malware/
---

## Résumé de l'article

Un développeur a reçu une offre d'emploi alléchante par LinkedIn d'une prétendue startup Y Combinator, accompagnée d'un test technique sous forme d'archive. En inspectant les répertoires cachés du projet, il a découvert des scripts Git hooks malveillants conçus pour télécharger et exécuter des charges utiles distantes sur Linux, macOS et Windows, visant probablement à voler des portefeuilles de cryptomonnaies ou accéder à des extensions de navigateur.

- Le pré-commit hook exécute un script distant depuis l'IP 45.61.164.38:5777 qui détecte le système d'exploitation et télécharge une charge utile spécifique adaptée à chaque victime identifiée par un paramètre ID unique
- La chaîne d'infection multi-étapes déploie Node.js, installe des dépendances suspectes (Hardhat, clipboardy, FTP, accès système), puis exécute un parseur JavaScript obfusqué en arrière-plan
- Le projet est un clone d'un dépôt public légitime (FastAPI) auquel les attaquants ont ajouté les fichiers malveillants, la société mentionnée n'existe pas ou a été usurpée
- D'autres variantes de cette campagne utilisent des dossiers .vscode avec des commandes d'exécution automatique, suffisant pour infecter simplement en ouvrant le répertoire dans l'éditeur
- Le recruteur a supprimé son compte peu après avoir été démasqué ; l'infrastructure attaquante dispose d'une bonne sécurité opérationnelle malgré une déploiement de malware peu discret

## Discussion sur Hacker News (70 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'article démontre un problème réel et croissant : les scams d'entretiens d'embauche deviennent sophistiqués et efficaces, exploitant les git hooks et les failles de confiance sur les plateformes comme LinkedIn.
- Les défenses recommandées sont pertinentes : vérifier les coordonnées via les canaux officiels de l'entreprise, utiliser des VMs jetables, et ne pas faire confiance aux code bases fournis sans inspection approfondie.
- C'est un exemple méritoire de « hacking » au sens original du terme (exploration des détails techniques) plutôt que de cybercriminalité, offrant une analyse constructive des vecteurs d'attaque.
- Le problème s'aggrave avec l'IA : les scammers utilisent probablement des LLMs et des agents automatisés, rendant les attaques plus faciles à scaler et plus difficiles à détecter.
- Les entreprises et plateformes (LinkedIn, VSCode) pourraient faire beaucoup plus pour prévenir ces attaques, notamment via la vérification d'email ou des avertissements de workspace trust plus explicites.

**Avis négatifs** :
- VSCode et les git hooks ne sont pas intrinsèquement dangereux ; le problème fondamental reste l'absence d'inspection du code par les candidats, ce qui relève de l'éducation plutôt que d'une faille technologique critique.
- Les solutions défensives classiques (vérifier via canaux officiels) sont souvent inefficaces en pratique : les plateformes de recrutement légitime communiquent aussi depuis des domaines aléatoires, rendant la validation difficile.
- Ironiquement, même des véhicules plus sûrs comme les VMs cloud ou Docker ne sont pas infaillibles face à des attaquants sophistiqués (risque d'escape de sandbox).
- Le ton de l'article sur la whimsy personnelle (musique Harry Potter) détourne de la gravité du sujet et peut sembler irrespectueux face à un risque de sécurité réel.
- Il n'existe pas de solution globale facile : les take-home tests restent courants malgré les risques, et les entreprises continuent d'en proposer sans protections adéquates.

**Top commentaires** :

- [IvanGoncharov](https://news.ycombinator.com/item?id=49014997) : Wow, after reading this article, I figured out I was hacked, but with a way more sophisticated attack. A few weeks ago, I had an interview with a CTO of a totally legit company. It was weird because he had disabled the camera, and the person had a strong accent. But everything else sounded like a n…
- [wxw](https://news.ycombinator.com/item?id=49013781) : « They embedded a script that checks the victim’s host operating system and silently executes a remote payload. » Seems like this is becoming a recurring theme, similar story was on the front page last month. https://news.ycombinator.com/item?id=48546294
- [vardalab](https://news.ycombinator.com/item?id=49014612) : My takeaway from this was that Claude was being completely useless as a helper Thanks to all the safety safeguards and that nonsense.

---

[Article original](https://citizendot.github.io/articles/fake-job-interview-git-hook-malware/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=49013036)
