---
article_fetched_at: '2026-06-22T09:59:41.936274Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 46
discussion_fetched_at: '2026-06-22T09:59:38.338108Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48622626
hn_item_id: 48622626
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48622626
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 20683
llm_latency_ms: 12090
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1035
our_published_at: '2026-06-22T09:05:18Z'
rewritten_title: Les logarithmes comme structure unifiée en mathématiques
source_published_at: '2026-06-21T21:10:32Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-22T10:00:01.583613Z'
title: Everything is logarithms
url: https://alexkritchevsky.com/2026/05/25/everything-is-logarithms.html
---

## Résumé de l'article

Cet article explore comment les logarithmes constituent une structure mathématique fondamentale qui réapparaît sous diverses formes en algèbre linéaire, théorie des nombres, analyse complexe et géométrie différentielle. L'auteur introduit le concept de « logarithme sans base » pour clarifier comment les changements de base correspondent à des changements d'unités, analogues aux vecteurs géométriques.

- Les logarithms sans base (log N) fonctionnent comme des objets géométriques abstraits, nécessitant une division par une base (log N / log b) pour produire une valeur numérique, parallèlement à la distinction vecteurs/coordonnées en géométrie différentielle.
- L'opérateur dimension (dim) en algèbre linéaire se comporte exactement comme un logarithme : dim(U ⊕ V) = dim U + dim V correspond à log(u × v) = log u + log v.
- Les vecteurs de translation en géométrie différentielle (e^v) sont eux-mêmes des logarithmes : v = log(e^v), reliant les représentations additives et multiplicatives.
- Des opérations en apparence disparates (valuation p-adique ν_p, ordre d'annulation ord_a en analyse complexe, bases de vecteurs) sont toutes des projections logarithmiques extraisant des composantes spécifiques.
- L'article suggère que cette unification révèle une structure mathématique plus profonde occultée par les notations disparates, potentiellement alignée avec les principes de covariance générale en physique.

## Discussion sur Hacker News (46 commentaires)

**Avis positifs** :
- La structure mathématique des logarithmes est unifiée : les différentes bases sont équivalentes à une constante multiplicative près, ce qui permet une généralisation structurelle à des contextes variés (exponentielles complexes, matrices, espaces algébriques)
- Comprendre intuitivement le concept fondamental (« à quel exposant faut-il élever la base pour obtenir l'argument ») plutôt que mémoriser des règles permet de dériver et résoudre les problèmes sans confusion
- Les logarithmes sont une quantité physique unique analogue à la longueur ou le temps, et le choix de la base est simplement un choix d'unité de mesure (octave, néper, bel)
- L'article encourage une réflexion distributive et collaborative sur les patterns mathématiques généraux, première étape d'une formation conceptuelle plus profonde
- Historiquement, l'intuition de Napier sur la conversion des multiplications/divisions en additions/soustractions est plus éclairante qu'une approche basée uniquement sur l'inversion de l'exponentiation

**Avis négatifs** :
- La généralisation excessive risque de diluer le sens pratique des outils mathématiques en les regroupant sans distinction (comme confondre un marteau et un maillet), perdant de vue pourquoi chaque outil résout des problèmes différents
- L'absence de « type system » et de précision sur ce que chaque logarithme représente (de quoi vers quoi, préservant quelle opération) rend la discussion peu rigoureux ; les logarithmes doivent être sans unité et normalisés (ex: log x/U)
- Appeler le concept « logarithme baseless » est sémantiquement problématique ; il faut plutôt parler de choix d'unité plutôt que d'absence de base
- L'article ressemble à un jeu notationnel sans démonstration de faits mathématiques novateurs ni application concrète qui validerait la généralisation
- La terminologie spécialisée (torsor) peut obscurcir plus qu'elle n'éclaire pour ceux non familiers avec le jargon ; réutiliser des mots courants en mathématiques crée confusion

**Top commentaires** :

- [xelxebar](https://news.ycombinator.com/item?id=48625494) : The baseless log here is just a torsor \[0\]! Lots of things are torsors: position, currency values, calendar dates etc. the vales themselves are arbitrary, and translating/scaling them by some value doesn't make a functional difference. Torsors let us talk about these things without needing to make…
- [helterskelter](https://news.ycombinator.com/item?id=48623546) : Logs are awesome. I started a math textbook from the 1920's a while ago, and all the calculations relied on tabulated logs, where you would convert the number to a log in a table to reduce the operation's degree, then convert back to the ordinary representation. This would reduce operations like fi…
- [badlibrarian](https://news.ycombinator.com/item?id=48623317) : This essay needs a type system. Every time it says “log” it should say: log of what, into what? It’s like audio where people say "dB" as if it answers the next question. Relative to what, measured how, and weighted for whom? Author should brush up on https://en.wikipedia.org/wiki/Lie\_theory

---

[Article original](https://alexkritchevsky.com/2026/05/25/everything-is-logarithms.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48622626)
