---
article_fetched_at: '2026-06-22T20:02:30.765188Z'
attempts: 0
content_failure_reason: content not usable
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 519
discussion_fetched_at: '2026-06-22T20:02:29.528555Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48632884
hn_item_id: 48632884
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48632884
image_url: https://clan.fastly.steamstatic.com/images/45479024/d2ce7e96bb0ab51817ba37cf61e3ca919d6f7209.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 36118
llm_latency_ms: 9311
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 593
our_published_at: '2026-06-22T19:17:10Z'
rewritten_title: Steam Machine
source_published_at: '2026-06-22T17:09:51Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-22T20:02:46.989101Z'
title: Steam Machine
url: https://store.steampowered.com/hardware/steammachine
---

## Résumé de l'article

(unable to load content: content not usable)

## Discussion sur Hacker News (519 commentaires)

**Avis positifs** :
- Valve propose une approche anti-scalping innovante avec réservations et vérification d'ancienneté de compte, améliorant l'équité par rapport aux lancements traditionnels
- Le machine est un PC ouvert et non verrouillé, permettant l'installation d'autre OS et applications, contrairement aux consoles propriétaires
- Les prix des composants (RAM, stockage, GPU) ont explosé en 2025-2026 ; à $1049 sans contrôleur, c'est compétitif avec les prébuilds équivalents du marché
- Cible un créneau réel de joueurs PC qui refusent Windows/Microsoft mais veulent la commodité sans construire eux-mêmes, avec intégration logicielle garantie
- Établit un standard matériel de référence pour les développeurs (comme Steam Deck), encourageant optimisations et support Linux pour tous

**Avis négatifs** :
- À $1049 (sans contrôleur, jusqu'à $1200+ avec), c'est significativement plus cher qu'une PS5 Pro ($899) pour des performances similaires ou inférieures
- Les critiques d'obsolescence ont du poids : processeur Zen 4 de 2022, GPU RDNA3 ancien, 8 GB VRAM seulement, contre du matériel plus récent au même prix
- Le marché cible reste très étroit et incertain : trop cher pour les console gamers, pas assez puissant/upgradable pour les PC builders, prix non justifié pour la couch-gaming casual
- Les jeux multijoueurs compétitifs avec anti-cheat kernel ne fonctionnent pas sur Linux/SteamOS, excluant une catégorie majeure de titres modernes
- La crise des composants a tué le positionnement d'origine ($600-800 prévu) ; Valve n'a pas pu négocier les prix et le timing de lancement est catastrophique

**Top commentaires** :

- [sailingparrot](https://news.ycombinator.com/item?id=48633271) : \> Why a randomized reservation order? \[...\] we wanted to create a system that would be less frustrating and more fair for everyone. A launch that starts at a specific day and time tends to reward bots, people with fast internet connections, talented gaming fingers for quick F5/refresh reactions, an…
- [sudobash1](https://news.ycombinator.com/item?id=48633563) : I am pleased to see hardware not being locked down as a selling point: \> Yes, Steam Machine is optimized for gaming, but it's still your PC. Install your own apps, or even another operating system. Who are we to tell you how to use your computer? It feels very commonsense that you should be able to…
- [andy\_xor\_andrew](https://news.ycombinator.com/item?id=48633483) : This is a weird thing to call out, when there's so much else to talk about \(price, specs, etc\) buuuuuut- Check out the gameplay video partway down the page, where the two people are on the couch playing Cuphead. Right under "Your Steam library in more places." It's just... a real clip of real peopl…

---

[Article original](https://store.steampowered.com/hardware/steammachine) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48632884)
