---
article_fetched_at: '2026-06-22T09:59:42.161627Z'
attempts: 0
content_source: tweet
discussion_comment_count: 180
discussion_fetched_at: '2026-06-22T09:59:39.446496Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48625823
hn_item_id: 48625823
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48625823
image_url: https://pbs.twimg.com/media/HLPBAG5W4AA0KEb.jpg?name=orig
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 14141
llm_latency_ms: 11621
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1002
our_published_at: '2026-06-22T09:05:18Z'
rewritten_title: Un activiste danois pour la vie privée arrêté par la police après
  publication des coordonnées du premier ministre
source_published_at: '2026-06-22T04:50:26Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-22T10:00:19.207691Z'
title: Danish privacy activist Lars Andersen raided by police
url: https://twitter.com/LarsAnders1620/status/2068208864747540516#m
---

## Résumé de l'article

Lars Andersen, activiste libertarien danois pour la vie privée et ancien officier de police, a été arrêté à son domicile par des policiers masqués et armés après avoir publié en ligne les numéros de sécurité sociale et de téléphone de la première ministre danoise Mette Frederiksen, présentés sous forme énigmatique.

- La police a coupé l'alimentation électrique du routeur et retiré les caméras de surveillance connectées (Google Nest) avant de pénétrer dans l'appartement, empêchant ainsi toute documentation vidéo complète de l'opération
- Andersen affirme que les policiers ont refusé de lui communiquer les motifs de son arrestation, ce qu'il considère illégal en vertu de la législation danoise
- L'activiste dénonce l'absence d'avertissement préalable et souligne que le droit de filmer la police est théoriquement garanti au Danemark afin de créer une trace des interventions
- Les seules images filmées montrent le moment précédant la coupure de courant et Andersen demandant les charges contre lui
- Andersen exprime sa préoccupation quant aux orientations de politique publique au Danemark, notamment les restrictions sur le chiffrement et l'expansion de la surveillance de masse

## Discussion sur Hacker News (180 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les réserves de batterie et solutions cachées sont nécessaires pour protéger les preuves en cas de perquisition ; le cas montre des failles dans la sécurité des caméras standard.
- La perquisition soulève des questions légitimes sur l'application sélective de la loi et les différences de traitement selon le statut social, notamment concernant les charges et les mandats.
- Il y a une réelle hypocrisie des politiciens danois qui promeuvent la surveillance de masse et l'interdiction du chiffrement tout en exigeant une protection de leur propre vie privée et domicile secret.
- Les tactiques de protestation radicale peuvent décaler l'overton window et forcer le débat public sur des enjeux de confidentialité généralement ignorés ou acceptés passivement.
- Les méthodes de perquisition (masques, coupure d'électricité, saisie de caméras) ressemblent à du théâtre punitif plutôt qu'à de l'application de la loi ordinaire.

**Avis négatifs** :
- Andersen n'est pas un vrai activiste mais un personnage qui utilise les causes de liberté comme couverture après une carrière de corruption policière, trafic de drogue et harcèlement délibéré de politiciens et de leurs enfants.
- Tracer les voitures de ministres, stalker les enfants du Premier ministre et publier ses données personnelles constituent du harcèlement et de l'intimidation, pas de l'activisme, même si la cible a des positions contraires à la vie privée.
- Deux torts ne font pas un droit : même si la sélectivité dans l'application de la loi est problématique, cela ne justifie pas de harceler des familles ou de publier des informations permettant un vrai danger physique.
- Ses méthodes sont contre-productives pour sa cause : elles discréditent complètement le mouvement pour la vie privée auprès du public et n'ont gagné aucun soutien significatif en Danemark.
- Son profil inclut du contenu d'extrême-droite, raciste et des appels au renvoi ethnique, suggérant que ses motivations vont au-delà de l'activisme sincère pour la vie privée.

**Top commentaires** :

- [Quothling](https://news.ycombinator.com/item?id=48626117) : I'm Danish and lars kragh andersen is a bit of a grey zone. He obviously goes over the line, he tried to put GPS trackers on the cars of ministers. He "stalks" their families, and dox their children online. He gave an interview on how he'd ignore people carrying a kilo gram of weed when he was a co…
- [sword\_smith](https://news.ycombinator.com/item?id=48626074) : Lars is good at exposing the hypocrisy of the Danish government. In a former case he, sent the exact same threatening text to a prosecutor as that prosecutor had received a police report from a third party about, and that the prosecutor refused to pursue. Lars got jail time for that. Rules for thee…
- [Fnoord](https://news.ycombinator.com/item?id=48627853) : A Danish privacy activist \(not a protected title\) using Google Nest. On a second thought \(addendum\), ... 1\) Publishing PII like phone number of a high profile person in your society is causing them harm since they obviously put effort into not having such out in the open. \(e.g. I can find anyone's…

---

[Article original](https://twitter.com/LarsAnders1620/status/2068208864747540516#m) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48625823)
