---
article_fetched_at: '2026-06-22T16:33:25.234185Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 132
discussion_fetched_at: '2026-06-22T16:33:23.840882Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48630020
hn_item_id: 48630020
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48630020
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 11011
llm_latency_ms: 13098
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1112
our_published_at: '2026-06-22T16:29:33Z'
rewritten_title: Un développeur promet 400 000 dollars supplémentaires à la Zig Software
  Foundation
source_published_at: '2026-06-22T13:43:01Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-22T16:33:45.501177Z'
title: Pledging Another $400k to the Zig Software Foundation
url: https://mitchellh.com/writing/zig-donation-2026
---

## Résumé de l'article

Un développeur et sa famille versent 400 000 dollars supplémentaires à la Zig Software Foundation (ZSF), une organisation soutenant le langage de programmation Zig, portant leur engagement total à 700 000 dollars depuis 2024. Zig est un langage de programmation et compilateur open source conçu pour offrir une alternative performante et fiable aux langages existants.

- La donation soutient la progression technique du projet Zig et son approche distinctive en matière de gouvernance communautaire, notamment sa politique interdisant les contributions générées par IA
- Le donateur reconnaît des divergences personnelles avec la politique de ZSF sur l'IA, mais respecte l'autonomie du projet à définir ses propres valeurs et frontières
- Le donateur valorise Zig comme langage de qualité exceptionnelle qui a rendu possible le développement de projets personnels ambitieux comme Ghostty
- L'engagement reflète une conviction que les projets open source peuvent être différents et cultiver leurs propres philosophies sans consensus universel

## Discussion sur Hacker News (132 commentaires)

**Avis positifs** :
- Mitchell Hashimoto incarne un modèle de philanthrope technologique responsable : il donne généreusement à des projets qui l'intéressent (Zig, Ghostty) tout en maintenant des positions nuancées sur l'IA et en respectant les politiques des communautés qu'il soutient.
- Le financement de langages de programmation indépendants comme Zig est crucial : contrairement à Rust (Mozilla) ou Go (Google), les langages indépendants peinent à obtenir du financement, et cette donation adresse un vrai problème structurel de l'écosystème open source.
- La politique stricte de Zig contre les contributions générées par l'IA est justifiée et cohérente : la conception de langage nécessite une cohérence globale que les LLMs ne peuvent pas garantir, contrairement aux outils de consommation comme Ghostty.
- L'internet et l'open source gagnent à permettre la diversité et l'étrangeté : les projets peuvent avoir des cultures et limites différentes (comme la stance anti-IA de Zig), ce qui enrichit plutôt que d'affaiblir l'écosystème.
- Zig et Ghostty sont des contributions logicielles de qualité exceptionnelle : Ghostty en particulier offre une expérience utilisateur minimaliste et hautement performante (faible latence, configuration simple) qui rivalise avec ou dépasse les alternatives commerciales établies.

**Avis négatifs** :
- Une donation de ~0,04% de la fortune d'un milliardaire n'est symboliquement pas significative : sur 6 ans, cela ne reflète pas un engagement proportionnel à la richesse accumulée, contrastant avec des philanthropes comme Chuck Feeney qui ont donné 99% de leur fortune.
- Célébrer un riche qui donne légalement de petites portions perpétue un système injuste : plutôt que de louer les exceptions, il faudrait questionner pourquoi les billionnaires accumulent des richesses massives et ne pas les taxer davantage (une taxe sur la fortune de 1-3% serait plus efficace).
- La richesse extrême dans un système monétaire crée des inégalités structurelles intenables : 400k représente la vie entière de beaucoup de gens, tandis que pour un milliardaire c'est négligeable, révélant une injustice systémique plutôt qu'une vertu individuelle.
- La documentation et la syntaxe de Zig ont des problèmes non résolus : malgré la qualité du langage, certains aspects demeurent rouges (taille des fichiers avec tout dans un seul fichier, courbe d'apprentissage) et ne devraient pas être figés avant la version 1.0.
- Comparer les donations privées à une vraie politique sociale de redistribution est trompeur : le financement privé de l'infrastructure publique (OSS) ne devrait pas remplacer une fiscalité progressive et des investissements publics directs dans les communs numériques.

**Top commentaires** :

- [Hasz](https://news.ycombinator.com/item?id=48632402) : Mitchell Hashimoto, talk about putting your money where your mouth is. What a cool dude. Much respect!
- [trizoza](https://news.ycombinator.com/item?id=48630541) : What a word of wisdom right there, the bit about internet is beautiful because it's ok to be weird - this is often the opposite on twitter, fb, reddit and many discords where if you have a different opinion you get mobbed by angry comments making one feel worse about their own weirdness.
- [ksdme9](https://news.ycombinator.com/item?id=48630236) : It must be pretty satisfying to be able to throw that kind of money at stuff you admire.

---

[Article original](https://mitchellh.com/writing/zig-donation-2026) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48630020)
