---
article_fetched_at: '2026-06-22T16:33:25.422957Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 217
discussion_fetched_at: '2026-06-22T16:33:24.637142Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48630066
hn_item_id: 48630066
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48630066
image_url: https://nevergivethemyourface.com/assets/images/og.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 19405
llm_latency_ms: 13311
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1066
our_published_at: '2026-06-22T16:29:33Z'
rewritten_title: Pourquoi refuser de fournir son visage aux plateformes et gouvernements
  numériques
source_published_at: '2026-06-22T13:45:48Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-22T16:34:04.815509Z'
title: Never Give Them Your Face
url: https://nevergivethemyourface.com/
---

## Résumé de l'article

Cet article critique les législations émergentes sur trois continents qui imposent une vérification d'identité biométrique (capture faciale ou document d'identité) avant d'accéder à internet, présentées comme des mesures de protection des enfants. L'auteur argues que ce système constitue en réalité une surveillance de masse obligatoire, une transformation de la vérification d'âge en suivi d'identité permanent, et une violation des principes historiques d'anonymat internet.

- La vérification d'âge affichée est un mensonge : les systèmes collectent nom complet, date de naissance, numéro de document et géométrie faciale, soit une traçabilité biométrique permanente, pas une simple confirmation d'âge.
- Les données biométriques ne peuvent pas être réinitialisées contrairement aux mots de passe ; une fuite signifie la vente de votre visage et de votre passeport sur le dark web, avec un impact permanent.
- Le système échoue à protéger les enfants : les adolescents le contournent facilement (VPN, comptes partagés, achats de profils vérifiés), tandis que le tri par âge crée un index des enfants exploitable par les prédateurs, les poussant vers des espaces non modérés.
- Un gouvernement hostile pourrait transformer ce registre en outil de répression politique et de surveillance de masse, notamment pour identifier les participants à des manifestations ou membres de groupes spécifiques.
- La seule riposte efficace est le refus collectif : si suffisamment d'utilisateurs rejettent la vérification, le système s'effondre, car les plateformes dépendent de la compliance universelle pour fonctionner.

## Discussion sur Hacker News (217 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'article pose un problème réel : la distinction cruciale entre vérification d'âge (qui pourrait être anonyme) et vérification d'identité (qui crée une base de données biométrique permanente et immuable)
- Plusieurs juridictions comme la Californie ont déjà adopté des modèles alternatifs (vérification au niveau du device) qui évitent la collecte centralisée de données faciales
- Des solutions techniques existent déjà pour prouver l'âge sans révéler l'identité (preuves à connaissance zéro, attestation d'appareil), mais les promoteurs de surveillance les ignorent délibérément
- La convergence simultanée de lois similaires dans plusieurs pays (USA, Canada, UK, Australie) suggère une coordination d'acteurs puissants plutôt qu'une grassroots movement authentique
- Les données biométriques une fois compromises ne peuvent pas être changées, contrairement aux mots de passe, ce qui crée un risque permanent et irréversible

**Avis négatifs** :
- Le problème est déjà perdu : les gouvernements, banques, aéroports et retailers ont déjà accès à nos visages via passeports, caméras de surveillance et applications ; résister est symbolique
- En pratique, la majorité des gens (98%+) acceptent les scanners faciaux aux aéroports malgré les options d'opt-out, montrant que les appels à la résistance échouent face à l'inertie sociale
- La préoccupation pour la protection des enfants en ligne est légitime et partagée par beaucoup de parents ; rejeter toute solution sans proposer d'alternative crédible aliène les sympathisants
- Les solutions alternatives proposées (YubiKeys, preuves à zéro connaissance) ont leurs propres failles : les clés peuvent être prêtées, les preuves peuvent être partagées, et les parents ne vont pas gérer manuellement des listes blanches
- Cet article semble généré par IA (structure répétitive, formulations génériques), ce qui affaiblit ironiquement un message sur la vie privée et l'authenticité humaine

**Top commentaires** :

- [\_\_MatrixMan\_\_](https://news.ycombinator.com/item?id=48631901) : I quit facebook over a decade ago. Then, a few months back, I was under some pressure to sell something, and the facebook marketplace appears to be the way to go locally. So I tried to create a facebook account. They wanted to scan my face, and in a moment of weakness, I performed the ritual. Thirt…
- [harel](https://news.ycombinator.com/item?id=48630825) : It ends with "The platforms need you far more than you need them". And I think this is the misconception. No, they don't. The amount of people who will sign this, is a fraction of a fraction of a "platform"'s users. They will not care if they lose 50,000 users out of 2 Billion. A drop in the ocean.…
- [fl4regun](https://news.ycombinator.com/item?id=48630776) : This is a little bit of a tangent compared to the post, but can someone explain to me why it's NOW that we have multiple countries \(USA, Canada, UK, Australia, and probably others that I am not aware of\) all looking at age verification for a technology \(the internet and all the things it lets you a…

---

[Article original](https://nevergivethemyourface.com/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48630066)
