---
article_fetched_at: '2026-05-31T20:23:49.576143Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 228
discussion_fetched_at: '2026-05-31T20:23:49.008163Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48346947
hn_item_id: 48346947
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48346947
image_url: http://thesciverse.org/wp-content/uploads/2026/05/Scientists-found-that-the-creatine-supplement-millions-take-for-muscle-gains-is-quietly-raising-brain-energy-levels-and-slowing-early-Alzheimers-cognitive-decline-by-30.webp
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 20098
llm_latency_ms: 14987
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1184
our_published_at: '2026-05-31T19:37:32Z'
rewritten_title: La créatine ralentit le déclin cognitif de l'Alzheimer de 30% en
  augmentant l'énergie cérébrale
source_published_at: '2026-05-31T16:19:34Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-31T20:24:10.993540Z'
title: Creatine raise brain energy levels and slow Alzheimer's cognitive decline by
  30%
url: https://thesciverse.org/scientists-found-that-the-creatine-supplement-millions-take-for-muscle-gains-is-quietly-raising-brain-energy-levels-and-slowing-early-alzheimers-cognitive-decline-by-30/
---

## Résumé de l'article

La créatine, complément largement utilisé pour la musculation, traverse la barrière hémato-encéphalique et augmente les niveaux d'énergie dans le cerveau en régénérant l'ATP via le système phosphocréatine. Des essais cliniques montrent un ralentissement de 30% du déclin cognitif chez les patients atteints d'Alzheimer précoce et des bénéfices cognitifs chez les adultes sains, notamment sous stress métabolique.

- Un essai pilote de l'Université du Kansas (CABA) a démontré que 20 g de créatine monohydrate quotidienne pendant 8 semaines augmente les niveaux de phosphocréatine cérébral mesurables au scanner IRM chez les patients Alzheimer
- Un essai multicentrique portant sur 240 participants avec Alzheimer précoce a montré une augmentation de 10-15% de la phosphocréatine cérébrale et un ralentissement du déclin cognitif d'environ 30% comparé au placebo après 12 semaines à 5 g/jour
- Chez les adultes sains, la créatine améliore la vitesse de traitement cognitif et les performances en conditions de stress métabolique, notamment lors de privation de sommeil
- La créatine émerge comme traitement adjuvant potentiel de la dépression en ciblant la dysfonction mitochondriale du cortex préfrontal et de l'hippocampe
- La créatine monohydrate, peu coûteuse et largement disponible, exerce ces effets neurologiques sans être communiquée par l'industrie des suppléments sportifs

## Discussion sur Hacker News (228 commentaires)

**Avis positifs** :
- Creatine est un des rares suppléments avec un important corpus scientifique établissant son innocuité et son efficacité, bien étudié depuis des décennies avec des résultats constants.
- De nombreux utilisateurs rapportent des bénéfices cognitifs tangibles : meilleure énergie mentale, focus prolongé, meilleure récupération en cas de manque de sommeil, et réduction de la fatigue cérébrale lors de tâches exigeantes.
- Le mythe des dommages rénaux est démystifié : les niveaux élevés de créatinine chez les supplémenteurs reflètent simplement le métabolisme de la créatine supplémentaire, pas une maladie rénale, contrairement à ce que certains médecins mal informés pensent.
- C'est un supplément extrêmement bon marché (~15 cents par dose) sans intérêt commercial majeur poussant l'astroturfing, contrairement à d'autres suppléments haut de gamme.
- Des individus décrivant des transformations majeures, notamment ceux ayant remplacé les stimulants pharmaceutiques (Modafinil, Ritalin) par la créatine après une décennie d'utilisation.

**Avis négatifs** :
- L'étude pilote citée (20 patients, 8 semaines, sans groupe placebo) ne supporte pas le titre affirmant un 30% de ralentissement : c'est une conception en bras unique ouverte sans contrôle de l'effet placebo, et seul 3 tests sur 12 ont montré une amélioration statistiquement significative.
- L'article original semble être générée par IA et contenait une référence à un essai 2026 fictif avec groupe placebo introuvable dans les sources citées, soulevant des questions d'intégrité factuelle.
- Des effets secondaires indésirables sont rapportés par plusieurs utilisateurs : troubles du sommeil, palpitations cardiaques, anxiété, irritabilité, déshydratation, problèmes gastro-intestinaux et chute de cheveux potentielle.
- L'absence de consensus sur le dosage optimal et les résultats mixtes suggèrent une grande variabilité individuelle ; certains ne remarquent aucun bénéfice cognitif et d'autres ressentent une dégradation du bien-être.
- L'article ne démontre pas un effet modificateur de la maladie d'Alzheimer, seulement un potentiel effet symptomatique court terme sur 8 semaines, et manque d'études de suivi à long terme avec washout.

**Top commentaires** :

- [WhitneyLand](https://news.ycombinator.com/item?id=48347625) : The article made up the claim it’s not from the paper itself. There was some improvement in cognitive scores, but no placebo group. Without a placebo group, there are a lot of explanations for the data.
- [cj](https://news.ycombinator.com/item?id=48347449) : Direct link to the study: https://jpbs.hapres.com/htmls/JPBS\_1766\_Detail.html I wanted to check the dosages they used. Looks like the review includes studies ranging from 5g/day to 20-25g/day. \(Typical dosage you'll see for daily use is 5 grams\)
- [ven0m](https://news.ycombinator.com/item?id=48348670) : Not something to worry for the general population, but persons with genetic likelihood of getting Parkinsons should be wary of taking both Creatine and Coffee together. https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC4573899/

---

[Article original](https://thesciverse.org/scientists-found-that-the-creatine-supplement-millions-take-for-muscle-gains-is-quietly-raising-brain-energy-levels-and-slowing-early-alzheimers-cognitive-decline-by-30/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48346947)
