---
article_fetched_at: '2026-05-31T21:20:12.037138Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 150
discussion_fetched_at: '2026-05-31T21:20:11.697605Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48345694
hn_item_id: 48345694
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48345694
image_url: https://blog.tymscar.com/V100-gpu-llm/front_of_v100_sxm2.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 18867
llm_latency_ms: 15763
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1353
our_published_at: '2026-05-31T20:32:48Z'
rewritten_title: 'Installation d''un GPU serveur dans un PC gaming : 32 Go de VRAM
  pour 200 livres'
source_published_at: '2026-05-31T13:53:16Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-31T21:20:34.226241Z'
title: I put a datacenter GPU in my gaming PC
url: https://blog.tymscar.com/posts/v100localllm/
---

## Résumé de l'article

Un développeur a acheté un GPU Tesla V100 datacenter d'occasion (16 Go de mémoire HBM2) pour 150 livres sterling, l'a adapté pour l'installer dans son PC gaming aux côtés d'une RTX 4080 via un adaptateur PCIe non-officiel (50 livres), obtenant ainsi 32 Go de VRAM total. Le GPU Volta datant de 2017 offre une bande passante mémoire de 900 Go/s, surpassant même les processeurs graphiques Apple les plus récents et rivalisant avec les cartes haut de gamme modernes.

- Le V100 SXM2, conçu pour les serveurs DGX et les data-centers NVIDIA, manque de connecteur PCIe, de sorties vidéo et d'alimentation standard, nécessitant un adaptateur tiers pour fonctionner sur une carte mère ordinaire
- Le principal défi était le ventilateur de serveur fonctionnant à 82 décibels en continu ; l'auteur l'a modifié en connectant les fils de PWM et du tachymètre à l'en-tête de ventilateur de la carte mère pour le réduire à 10% de vitesse et rendre le bruit acceptable
- La configuration exécute le modèle Qwen 3.6-27B (27 milliards de paramètres) avec prédiction multi-tokens à 32 tokens par seconde, rivalisant en performance avec les modèles cloud propriétaires tout en restant complètement local
- Sur NixOS, l'auteur a configuré le système avec le pilote legacy 535 (dernier compatible avec Volta et Ada), le noyau 6.6 et CUDA 12.2, permettant à llama.cpp de diviser le modèle entre les deux GPUs via tensor splitting
- Le coût total d'environ 200 livres offre un meilleur rapport VRAM/prix qu'une RTX 5090 (2000+ livres) et permet d'exécuter localement des modèles d'IA compétitifs sans frais par token ou limitations cloud

## Discussion sur Hacker News (150 commentaires)

**Avis positifs** :
- La capacité de calcul brut et la bande passante mémoire des GPU datacenter d'occasion sont effectivement remarquables : un V100 32GB offre un excellent rapport performance/prix pour l'inférence locale de modèles, bien supérieur à un Raspberry Pi ou aux tarifs à la consommation des API.
- Le projet démontre une ingénierie impressionnante : résoudre les problèmes d'adaptateurs SXM2-PCIe, de refroidissement et de drivers pour faire fonctionner du matériel datacenter en PC de jeu est un accomplissement technique que HN devrait célébrer.
- Les GPU datacenter d'occasion constituent une opportunité économique sérieuse pour ceux qui peuvent supporter les frais d'électricité : à 200-500$ pour 16-32GB de VRAM, c'est nettement moins cher que les API frontier ou les GPU gaming neufs, particulièrement pour les workloads d'IA continus.
- La communauté enthousiaste maintient vivants ces vieux composants (V100, MI50) avec les plateformes modernes (llama.cpp, vLLM, ROCm), rendant ce type de projet plus accessible qu'il n'y paraît.
- Les économies cumulées par rapport aux abonnements API frontier deviennent significatives pour une consommation élevée (100k tokens et plus), compensant largement l'effort de configuration et les coûts énergétiques.

**Avis négatifs** :
- Le prefill est extrêmement lent sur ces GPUs : 100k tokens peuvent prendre 11+ minutes, ce qui rend les workloads agentic impratiques malgré un bon débit de génération de tokens.
- Les exigences de refroidissement sont sous-estimées : les GPU datacenter surchauffent même au repos (25-35W d'idle) et demandent des solutions de refroidissement sophistiquées (ventilateurs 120mm ou watercooling) pour fonctionner correctement en PC consumer.
- Pour la majorité des utilisateurs avec une consommation modérée (<1 milliard de tokens/mois), payer les API reste plus économique et pratique que de self-heberger : le ROI disparaît rapidement sans une consommation très élevée.
- Le matériel datacenter d'occasion (notamment les cartes AMD ou HPE) souffre de problèmes de compatibilité drivers non résolus : les MI250X HPE nécessitent du firmware propriétaire, les convertisseurs OAM ne fonctionnent qu'avec NVIDIA, et certaines cartes n'ont toujours pas de support AMD ROCm à jour.
- L'article souffre de la critique sur son style d'écriture (répétitions de motifs LLM comme « X est réel ») qui détourne l'attention du contenu technique, peu importe que l'auteur prétende n'avoir utilisé aucune IA.

**Top commentaires** :

- [sonzohan](https://news.ycombinator.com/item?id=48347653) : I also recently decided to buy a datacenter GPU and slap it into a system. Some notes from my experience that the author doesn't mention in their article: Decommissioned NVIDIA V100s and AMD MI50s are fairly cheap, $200 for 16gb and $400-500 for 32gb, for local experimentation. They are also very o…
- [mickeyp](https://news.ycombinator.com/item?id=48346069) : Impressive work. But the problem is not the 30 tok/s which is fine for agentic coding and chat. It's prefill; slow prefill kills agentic workloads dead. If you have 100,000 tokens at ~150tok/s per the OP, you're looking at: You have: 100000 / \(150/s\) You want: hms 11 min + 6.6666667 sec Which is qu…
- [Teknomadix](https://news.ycombinator.com/item?id=48346026) : Tesla V100 SXM2 16GB is NOT DGX class as the author writes. It's HGX class. The V100 comes in two classes, SXM2 and SXM4, the latter coming with a Max of 80gb on board memory. Typically these are installed 8×A100 80GB SXM4 on an HGX riser, and what that gives you is NVSwitch fabric and 640GB of poo…

---

[Article original](https://blog.tymscar.com/posts/v100localllm/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48345694)
