---
article_fetched_at: '2026-05-31T22:20:15.435634Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 159
discussion_fetched_at: '2026-05-31T22:20:13.061145Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48339180
hn_item_id: 48339180
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48339180
image_url: https://www.lloydslist.com/-/media/lloyds-list/images/containers/2026-new-pictures/msc-zoe-in-piraeus-by-adobe.png?rev=0784eabe25ea4a59bcff9adf942f9386
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 21312
llm_latency_ms: 13029
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1079
our_published_at: '2026-05-31T21:28:00Z'
rewritten_title: La crise du détroit d'Ormuz provoque une envolée des tarifs de transport
  conteneurisé
source_published_at: '2026-05-30T18:19:23Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-31T22:20:48.611097Z'
title: 'Hormuz crisis side effect: a sharp rise in container shipping rates'
url: https://www.lloydslist.com/LL1157327/Hormuz-crisis-side-effect-a-sharp-rise-in-container-shipping-rates
---

## Résumé de l'article

La fermeture effective du détroit d'Ormuz suite aux tensions géopolitiques au Moyen-Orient fait grimper les coûts du transport maritime de conteneurs. Les armateurs répercutent massivement sur les chargeurs l'augmentation des carburants marins et les frais supplémentaires liés aux routes détournées.

- L'indice composite SCFI a doublé depuis fin février et atteint son plus haut niveau depuis septembre 2024 ; les tarifs Shanghai-Los Angeles ont augmenté de 59% et Shanghai-New York de 66%
- Le coût du carburant marin (VLSFO) a grimpé de 68% depuis mi-février, passant à 856 dollars par tonne ; les CEOs de Maersk et Hapag-Lloyd déclarent payer respectivement 500 millions et 250-300 millions de dollars supplémentaires par mois
- Les armateurs transfèrent avec succès ces surcoûts aux chargeurs via des ajustements tarifaires, tandis que l'évitement de la mer Rouge réduit effectivement la capacité de 12% et le ralentissement des navires en absorbe 2% supplémentaire
- Un avertissement de l'exécutif d'ExxonMobil anticipe un prix du Brent entre 150 et 160 dollars le baril si le détroit reste fermé quelques semaines, ce qui amplifierait les carburants et les surcharges
- La demande d'importation robuste, notamment aux États-Unis, continue de soutenir les augmentations tarifaires malgré l'aggravation des tarifs douaniers

## Discussion sur Hacker News (159 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les effets d'ordre supérieur (deuxième, troisième ordre) sont souvent plus importants que les premiers effets directs, comme l'illustrent les cascades économiques en cours.
- La crise du détroit d'Hormuz produit des externalités mesurables : hausse des coûts de transport, inflation des prix alimentaires, pénuries d'engrais et risque de famines dans les pays en développement.
- L'absence de redondance pour contourner le détroit d'Hormuz malgré des décennies de connaissances sur le risque révèle une planification stratégique défaillante au niveau mondial.
- Les jeux de guerre militaires depuis 30 ans prédisaient précisément ce scénario (fermeture du détroit par l'Iran), confirmant que les décideurs ignoraient des analyses existantes.
- L'accord OPEC+ de 2020 du gouvernement Trump (réduction de 10% de la production mondiale) a directement mapé la crise d'inflation pandémique, démontrant comment les interventions géopolitiques se répercutent économiquement.

**Avis négatifs** :
- Les économistes académiques étudient depuis plus de 130 ans les externalités (Pigou dans les années 1920, Coase dans les années 1950) ; l'enjeu n'est pas l'ignorance économique mais l'absence de mise en œuvre politique des solutions.
- La hausse des prix de transport n'est pas vraiment un effet collatéral mais l'effet principal direct d'une réduction de l'offre via une perturbation logistique majeure.
- Les évaluations de risque géopolitique par les militaires et renseignements américains existaient mais n'ont pas été suivies pour des raisons politiques, non faute de connaissance des effets en cascade.
- Qualifier certaines conséquences d'« effets collatéraux » masque que certaines (comme l'impact sur l'Iran) auraient pu être anticipées et étaient potentiellement intentionnelles dans la stratégie globale.
- Bien que les systèmes complexes soient dominés par des courbes de rétroaction, extrapoler au-delà du troisième ou quatrième ordre d'effets devient spéculatif et peu fiable pour l'analyse réelle.

**Top commentaires** :

- [mooreds](https://news.ycombinator.com/item?id=48339494) : Man, the older I get, the more I think that second and third and fourth order effects are way more important than first order effects.
- [walrus01](https://news.ycombinator.com/item?id=48341568) : There were numerous simulations/war games run by the US and other militaries going back 20, 25, 30 years that basically came to the conclusion that: a\) If Iran was attacked with sufficient severity they would take the step to close the straight of Hormuz b\) Iran was developing or already had small-…
- [seanieb](https://news.ycombinator.com/item?id=48340400) : There’s probably going to be a famine or famines due to lack of, and expense, of fertilizer resulting in less food for the developing world.

---

[Article original](https://www.lloydslist.com/LL1157327/Hormuz-crisis-side-effect-a-sharp-rise-in-container-shipping-rates) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48339180)
