---
article_fetched_at: '2026-05-31T10:37:41.869460Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 26
discussion_fetched_at: '2026-05-31T10:37:40.555139Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48341062
hn_item_id: 48341062
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48341062
image_url: https://shantellsans.com/shantell_sans-opengraph.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 7520
llm_latency_ms: 10278
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 890
our_published_at: '2026-05-31T10:23:38Z'
rewritten_title: Shantell Sans, une police de caractères variable créée par l'artiste
  Shantell Martin
source_published_at: '2026-05-30T22:06:38Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-31T10:37:58.727923Z'
title: Shantell Sans (2023)
url: https://shantellsans.com/process
---

## Résumé de l'article

Shantell Sans est une police de caractères variable gratuite et open-source créée en collaboration entre l'artiste Shantell Martin et le designer de typographie Stephen Nixon. Basée sur l'écriture manuscrite de Martin, la police combine plusieurs axes variables (poids, italique, informalité, rebond) pour offrir des styles allant du lisible au expérimental, avec un objectif d'accessibilité particulier pour les personnes dyslexiques.

- Martin, atteinte de dyslexie, s'est inspirée de Comic Sans pour créer une police « amusante et professionnelle », conçue comme un acte d'autonomisation pour les personnes ayant des difficultés de lecture et d'écriture.
- Nixon a transcrit numériquement l'écriture de Martin en utilisant des traits au marqueur, en normalisant légèrement les proportions tout en conservant les particularités artistiques, et en ajoutant des axes expérimentaux générés par script pour le rebond et l'informalité.
- La police supporte 380+ langues en écriture latine et cyrillique (dont le russe, l'ukrainien, le bulgare et le serbe), grâce à un travail de conception supplémentaire dirigé par Anya Danilova.
- Shantell Sans est distribuée gratuitement sous licence OFL via Google Fonts, Google Docs et un dépôt GitHub open-source, et a déjà été utilisée par des marques comme Cash App et des applications web telles que tldraw et univer.se.
- La police est optimisée pour la lisibilité à toutes les tailles et inclut des fonctionnalités OpenType avancées (chiffres tabulaires, fractions, formes localisées) tout en gardant une esthétique chaleureuse et accessible.

## Discussion sur Hacker News (26 commentaires)

**Avis positifs** :
- La police offre un excellent équilibre entre jouabilité et lisibilité, supérieur aux polices similaires comme Comic Sans, tout en restant utilisable dans des contextes professionnels
- Les axes de variables (curseur de formalité, bounce) représentent une utilisation innovante et impressionnante de la technologie des polices variables, rappelant la vision de Metafont
- Elle améliore notablement l'accessibilité pour les personnes dyslexiques et offre une meilleure lisibilité que des polices standard comme Roboto, avec un excellent kerning
- Son application réussie dans des outils comme tldraw montre qu'elle crée efficacement une sensation d'écriture manuscrite humaine et authentique
- C'est un exemple remarquable d'ingénierie et de design artistique offert gratuitement par ses créateurs

**Avis négatifs** :
- L'absence de version monospace limite son utilisation dans les terminaux et éditeurs de code, malgré la demande pour une telle variante
- La police manque de véritable variations aléatoires de glyphes : tous les caractères conservent la même forme, ce qui diminue l'authenticité de la sensation d'écriture manuscrite
- Son utilisation site-wide dans une marque corporate pourrait être perçue comme peu professionnelle ou non sérieuse selon les standards actuels, malgré son potentiel pour une approche plus humaine

**Top commentaires** :

- [mercacona](https://news.ycombinator.com/item?id=48343925) : The font is great. What I miss is a step forward in technology: variable glyphs. The feeling of reading a handwritten text is lost when the letters have always the same shape. If it were possible to add 5-6 little variations for each letter and alternate them randomly, it would be awesome.
- [0x69420](https://news.ycombinator.com/item?id=48342326) : the formality slider \(play with it at the google fonts page linked in the article\[0\]\) is genuinely one of the coolest uses of a variable font axis i've seen in recent memory. it feels like we're witnessing the slow and steady vindication of metafont. \[0\] https://fonts.google.com/specimen/Shantell+S…
- [xyzzy\_plugh](https://news.ycombinator.com/item?id=48342110) : Wow somehow I've never come across this font, and I've done a lot with comic-sans-adjacent fonts. This font, however, is by far the most beautiful one I've encountered yet.

---

[Article original](https://shantellsans.com/process) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48341062)
