---
article_fetched_at: '2026-05-31T03:05:07.829094Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 140
discussion_fetched_at: '2026-05-31T03:05:06.931420Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48341578
hn_item_id: 48341578
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48341578
image_url: https://consumerrights.wiki/images/logo/new_fixed_logo.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 11821
llm_latency_ms: 12556
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 960
our_published_at: '2026-05-31T02:58:23Z'
rewritten_title: Microsoft convertira Office 2019 pour Mac en mode lecture seule en
  juillet 2026
source_published_at: '2026-05-30T23:26:13Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-31T03:05:44.943813Z'
title: Microsoft degrades functionality of perpetually-licensed offline products
url: https://consumerrights.wiki/w/Microsoft_Office_2019_and_2021_for_Mac_view-only_conversion_(2026)
---

## Résumé de l'article

Microsoft Office 2019 et 2021 pour Mac subiront une dégradation de fonctionnalité le 13 juillet 2026, lorsqu'un certificat de validation de licence expirera. Les applications passeront en mode de fonctionnalité réduite, permettant uniquement de consulter les fichiers sans les modifier ni les enregistrer.

- Office 2019 pour Mac atteindra son terme de support en octobre 2023, mais Microsoft avait assuré que l'application « continuerait à fonctionner » ; cette promesse a été supprimée des pages d'assistance en mai 2026
- Les produits perpetuels (achat unique) ne peuvent pas recevoir les mises à jour de sécurité requises pour renouveler le certificat ; seul Office 2021 pour Mac peut accéder aux versions mises à jour si l'utilisateur dispose de macOS 12 ou ultérieur
- Microsoft propose aux utilisateurs affectés de basculer vers le mode lecture seule, les applications web Microsoft 365 gratuites, ou de souscrire à une licence Microsoft 365 payante ou Office Home 2024
- Les versions Windows et Android ne sont pas affectées par l'expiration du certificat
- Microsoft a commencé à notifier les utilisateurs concernés en mai 2026 avec une offre d'essai Microsoft 365 Personal convertible en abonnement payant

## Discussion sur Hacker News (140 commentaires)

**Avis positifs** :
- Microsoft a clairement supprimé la clause « continuera de fonctionner » de sa page d'assistance, ce qui démontre une action délibérée et malhonnête pour forcer la migration vers des abonnements
- Les certificats TLS et les mécanismes d'expiration créent intrinsèquement des cycles de vie logiciels artificiels qui permettent aux entreprises de justifier l'obsolescence programmée
- C'est une violation manifeste du contrat pour un produit vendu comme perpétuel ; les utilisateurs pourraient avoir droit à des recours juridiques ou à un remboursement
- Microsoft, en tant que géant technologique, aurait pu facilement publier une mise à jour corrective en quelques jours pour renouveler les certificats, mais choisit délibérément de ne pas le faire
- Cette pratique s'inscrit dans un pattern historique Microsoft de forcer la migration : vendre des licences perpétuelles puis les rendre inutilisables pour inciter à l'abonnement

**Avis négatifs** :
- Les certificats TLS expirent naturellement et Microsoft aurait dû prévoir ce problème dès 2019 ; c'est peut-être une incompétence plutôt qu'une malveillance intentionnelle
- Le recours en justice est peu efficace : les poursuites collectives aboutissent à des règlements insignifiants, les clauses d'arbitrage forcé empêchent même les petits recours, et les clients obtiennent presque rien
- L'hypothèse selon laquelle cela concernerait les agents d'IA ne tient pas ; Office 2019 pour Mac n'est pas ce qu'utiliseraient les laboratoires d'IA
- Les utilisateurs qui achètent Microsoft Office connaissent déjà sa réputation de pratiques anti-consommateurs décennales ; les utilisateurs alternatifscomme LibreOffice existent depuis longtemps
- Microsoft n'a pas vraiment le pouvoir discrétionnaire ici si la certaine vient d'Apple ou de tiers ; l'expiration peut être largement hors de son contrôle direct

**Top commentaires** :

- [jmward01](https://news.ycombinator.com/item?id=48342486) : This is the new way and we need to stop it now. Forget the 'is it legal or not' arguments, their lawyers will win. Just get mad and tell them this is wrong. Stop buying their \#$@\#$ software. Block them. This is what is wrong with cars too. Don't want to give them real time data on you and your pass…
- [DomenicoMazza](https://news.ycombinator.com/item?id=48342332) : This change would go against multiple consumer guarantees in Australia where it's 1\) a right to have undisturbed possession of a product 2\) products must be fit for the advertised purpose https://www.accc.gov.au/consumers/buying-products-and-servic... Microsoft would be breaking consumer law if the…
- [jamwise](https://news.ycombinator.com/item?id=48342539) : Been using LibreOffice for years. Everyone should. If we don't vote with our choices companies like Microsoft will keep pushing the envelope until you have to pay a monthly fee to turn on your own computer. https://www.libreoffice.org/

---

[Article original](https://consumerrights.wiki/w/Microsoft_Office_2019_and_2021_for_Mac_view-only_conversion_(2026)) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48341578)
