---
article_fetched_at: '2026-06-10T15:03:57.788432Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 293
discussion_fetched_at: '2026-06-10T15:03:57.422350Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48464140
hn_item_id: 48464140
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48464140
image_url: https://substackcdn.com/image/fetch/$s_!hxhY!,w_1200,h_675,c_fill,f_jpg,q_auto:good,fl_progressive:steep,g_auto/https%3A%2F%2Fsubstack-post-media.s3.amazonaws.com%2Fpublic%2Fimages%2Ff58114c7-7286-4a9f-ab75-3c8a7e414dc3_2382x1247.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 28082
llm_latency_ms: 22162
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1275
our_published_at: '2026-06-10T14:23:40Z'
rewritten_title: Claude Fable représente un saut qualitatif majeur dans les capacités
  d'IA et transforme la relation utilisateur-modèle
source_published_at: '2026-06-09T17:17:21Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-10T15:04:26.329292Z'
title: What it feels like to work with Mythos
url: https://www.oneusefulthing.org/p/what-it-feels-like-to-work-with-mythos
---

## Résumé de l'article

Claude Fable est un modèle d'IA de classe Mythos d'Anthropic offrant une amélioration significative par rapport aux modèles précédents. L'auteur a testé son utilisation sur des tâches variées, de la création de jeux au développement logiciel complexe, et observe un changement fondamental dans la relation homme-IA : l'utilisateur passe d'un rôle actif de « magicien » à celui de « patron » qui confie la réalisation à un système autonome.

- Fable surpasse considérablement les modèles publics existants dans des expériences répétées, capable de traiter des spécifications de plusieurs pages pendant des heures, y compris générer des articles académiques et des poèmes élaborés en une seule invite
- Sur un projet d'isochrone map (carte des distances parcourables en un temps donné), Fable a lancé autonomement plusieurs agents de recherche, récupéré 2 200 vols spécifiques et les horaires ferroviaires de multiples pays, tout en développant et testant le code en parallèle
- Pour un projet de calibrage de données réunissant réponses humaines et IA, Fable a généré un document de conception de 19 pages et exécuté un logiciel appelé Concord pendant neuf heures et demie, créant un outil que les chercheurs attendaient depuis des années
- L'utilisateur constate une perte de contrôle granulaire et de visibilité : il ne voit ni les centaines de petites décisions du modèle ni les raisons de ses choix méthodologiques, transformant le travail en processus de « commande » plutôt qu'en collaboration
- Fable consomme deux fois plus de tokens qu'Opus et affiche des limites subsistantes (déclenchement trop fréquent des garde-fous de sécurité, style d'écriture caractéristique), mais l'auteur suggère que l'opacité croissante pourrait être le prix inévitable de la puissance accrue des modèles

## Discussion sur Hacker News (293 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les utilisateurs reconnaissent une amélioration tangible : Mythos/Fable surpasse Opus 4.8 sur des tâches complexes, notamment en révision de code et en détection d'erreurs que les modèles précédents rataient.
- L'outil démontre une capacité à exécuter des workflows longs (9-10 heures) sur des tâches multi-domaines (recherche, maths, codage, conception) tout en maintenant la cohérence, ce qui était auparavant impossible.
- La démocratisation de la création logicielle : même des non-codeurs peuvent générer des applications fonctionnelles complexes, rendant possible des projets d'innovation qui n'auraient pas été économiquement viables avant.
- L'ROI pour les organisations peut être significatif : si la productivité des développeurs triple avec des coûts en tokens raisonnables, le retour sur investissement peut justifier l'adoption malgré des tarifs élevés initialement.
- La réduction du travail de routine (administration, support, rapports) libère les développeurs pour des tâches à plus haute valeur ajoutée.

**Avis négatifs** :
- L'article manque de substance technique : pas d'analyse du code généré (documentation, testabilité, sécurité, maintenabilité), pas de détails sur les frameworks utilisés, pas de vérification du domaine ; c'est de la superficialité marketing.
- Les problèmes de qualité persistent : sorties visibles comme la carte isochrone contiennent des inexactitudes factuelles, hallucinations de vols, et design défectueux (légende chevauchant la carte, curseur mal calibré), suggérant que « 9 heures de travail » ne garantit pas la correction.
- Le coût reste prohibitif : même avec des tarifs compétitifs, l'utilisation intensive (476k tokens en une session, quota hebdomadaire épuisé en 40 minutes) rend ces modèles inaccessibles pour beaucoup ; les promesses d'économies d'échelle restent hypothétiques.
- Les guardrails de sécurité/censure frustrent l'utilisation réelle : Fable 5 dégradé sur les sujets cybersécurité/biologie précisément où l'assistance la plus sophistiquée serait utile, forçant les retours à Opus 4.8.
- L'article est perçu comme du marketing ou une violation d'NDA, écrit par un non-technicien sans expérience de production réelle ; les affirmations sur la supériorité manquent de comparaisons quantitatives et de données mesurables.

**Top commentaires** :

- [eithed](https://news.ycombinator.com/item?id=48466463) : What I find fascinating that there is so little substance in this article about the quality of produced code and the medium. Is the code documented and tested? Is it understandable and extendable? Is it secure? What language, framework, database was used? Author mentions judgement and taste - well,…
- [anonzzzies](https://news.ycombinator.com/item?id=48475866) : Been working on my pet project today with Fable; it seems pretty solid but not too far removed from 4.8; same hallucinating, same type of bugs, same focus in large projects on just doing what you ask and just ignoring whatever that may touch/break/influence. Running tests in the beginning but when…
- [JumpCrisscross](https://news.ycombinator.com/item?id=48466212) : Anecdote: I fed Fable some models I’ve been hand verifying \(basically, I sketch out a scenario for Opus to model, it builds it, I ask it to show me the math, I correct it, we iterate like this, then I double check its code to make sure the math matches the model logic\). Fable found almost every err…

---

[Article original](https://www.oneusefulthing.org/p/what-it-feels-like-to-work-with-mythos) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48464140)
