---
article_fetched_at: '2026-06-10T01:42:23.491110Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 272
discussion_fetched_at: '2026-06-10T01:42:22.973149Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48453275
hn_item_id: 48453275
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48453275
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 25859
llm_latency_ms: 10466
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 880
our_published_at: '2026-06-10T01:30:02Z'
rewritten_title: Let's Encrypt interdit l'utilisation de certificats dans les territoires
  visés par les sanctions américaines
source_published_at: '2026-06-08T22:32:36Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-10T01:42:40.402115Z'
title: Let's Encrypt bans certificate usage in any US sanctioned territory [pdf]
url: https://letsencrypt.org/documents/LE-SA-v1.7-June-04-2026-diff.pdf
---

## Résumé de l'article

Let's Encrypt, l'autorité de certification qui délivre gratuitement des certificats SSL/TLS, a introduit dans son accord d'abonnement une clause obligeant les utilisateurs à certifier qu'ils ne se trouvent pas dans des territoires visés par des sanctions américaines complètes et qu'ils ne sont pas des parties interdites ou restreintes selon les lois de contrôle des exportations américaines.

- La section 3.1 des garanties exige que les utilisateurs certifient ne pas être situés dans, organisés selon les lois de, ou résidant ordinairement dans un pays ou territoire cible de sanctions américaines complètes.
- Les utilisateurs doivent également confirmer qu'ils ne sont pas une partie interdite ou restreinte selon les lois de sanctions et de contrôle des exportations américaines et autres lois applicables.
- Les utilisateurs s'engagent à utiliser les certificats Let's Encrypt en conformité avec les lois de contrôle des exportations et les réglementations de sanctions américaines applicables.
- Le non-respect de ces garanties peut entraîner la révocation immédiate des certificats sans avis préalable selon la section 4.2.
- Cette clause s'applique indépendamment de la raison pour laquelle l'utilisateur demande initialement un certificat.

## Discussion sur Hacker News (272 commentaires)

**Avis positifs** :
- Let's Encrypt est une entreprise américaine soumise à la loi américaine, donc cette conformité aux sanctions était inévitable et attendue.
- Les sanctions sont un outil diplomatique légitime, préférable à la guerre, et leur application aux entreprises américaines est justifiée.
- Let's Encrypt continue d'émettre des certificats pour les entités non-gouvernementales en Iran et Russie grâce aux exemptions légales existantes pour les communications personnelles et la liberté d'Internet.
- Cette mise à jour clarifie simplement ce que Let's Encrypt devait déjà respecter légalement, sans changer substantiellement les services offerts.
- Tout CA opérant internationalement fait face à des contraintes jurisdictionnelles différentes ; le problème réside dans la consolidation du web autour de quelques fournisseurs, pas dans Let's Encrypt seul.

**Avis négatifs** :
- Les sanctions américaines s'appliquent extraterritorellement via le contrôle des entreprises-mères, privant les populations civiles vulnérables des outils de sécurité dont elles ont le plus besoin.
- Cette politique renforce la dépendance envers les CA gouvernementales locales, permettant aux régimes autoritaires d'imposer leurs propres certificats racines pour la surveillance de masse.
- Le libellé du contrat (« ordinairement résidant ») est ambigu et pourrait s'étendre à tous les résidents, pas uniquement aux gouvernements, créant une incertitude juridique.
- La consolidation du web sur une infrastructure américaine crée un risque systémique : les sanctions américaines unilatérales peuvent isoler des entités de l'Internet mondial sans recours.
- Cette approche contredit la mission affichée de Let's Encrypt de sécuriser le web pour tous et démontre que même les organisations louables sont soumises au contrôle politique américain.

**Top commentaires** :

- [CobrastanJorji](https://news.ycombinator.com/item?id=48465178) : Let's Encrypt’s mission is to create a more secure and privacy-respecting web, except for people residing in countries with the most need for a more secure and privacy-respecting web. Sure, that's great. That said, pretty sure this is stems from the insane US legal requirement to not export SSL tec…
- [idoubtit](https://news.ycombinator.com/item?id=48457280) : Couldn't LE have a branch in Europe or anywhere outside the USA and its minions? Because they're betraying their own goals, as stated in their About page: “It is a service run for the public’s benefit. \[...\] Anyone who owns a domain name can use Let’s Encrypt to obtain a trusted certificate at zero…
- [Insimwytim](https://news.ycombinator.com/item?id=48464273) : Iran is blocking internet for months, US ...bans creation of secure connections - that'll show 'em! Russian quasi-government structures are spending quadrillion of rubles on a TSPU \(censorship system\) to spy on Russian residents, US ...helps them by making snooping on what is currently encrypted tr…

---

[Article original](https://letsencrypt.org/documents/LE-SA-v1.7-June-04-2026-diff.pdf) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48453275)
