---
article_fetched_at: '2026-06-10T19:47:54.996249Z'
attempts: 0
content_source: ask_show_hn
discussion_comment_count: 271
discussion_fetched_at: '2026-06-10T19:47:54.352640Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48477135
hn_item_id: 48477135
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48477135
is_ask_or_show_hn: true
llm_input_tokens: 26411
llm_latency_ms: 12803
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 947
our_published_at: '2026-06-10T19:00:22Z'
rewritten_title: Eric Ries présente son nouveau livre Incorruptible sur la gouvernance
  d'entreprise
source_published_at: '2026-06-10T14:47:52Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-10T19:48:14.261388Z'
title: I'm Eric Ries, author of "The Lean Startup" and new book "Incorruptible" –
  AMA
url: https://news.ycombinator.com/item?id=48477135
---

## Résumé de l'article

Eric Ries, auteur de « The Lean Startup » (2009) et fondateur du Long-Term Stock Exchange, anime une session de questions-réponses pour présenter son nouveau livre « Incorruptible ». Cet ouvrage explore pourquoi les entreprises bien intentionnées dévient de leurs missions initiales et comment certaines organisations résistent à cette dérive.

- Ries décrit le phénomène de « gravité financière » : une force structurelle invisible qui pousse progressivement les entreprises à abandonner leurs valeurs fondatrices, sans malveillance délibérée.
- Le livre examine des cas d'entreprises comme Costco, Patagonia et Novo Nordisk qui ont conservé leurs missions pendant des décennies grâce à leur structure de gouvernance.
- Ries a fondé le Long-Term Stock Exchange et co-fondé le laboratoire de recherche en IA Answer.AI avec Jeremy Howard ; il a également conseillé plusieurs entreprises dont Anthropic.
- Le projet répond à une question de quinze ans : comment empêcher les bonnes entreprises de mal tourner, au-delà de simples intentions.

## Discussion sur Hacker News (271 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les principes du Lean Startup restent pertinents et valides même à l'ère de l'IA, les concepts fondamentaux ayant démontré leur solidité à travers plusieurs cycles économiques.
- La structure organisationnelle (gouvernance, rapports aux investisseurs, conseils d'administration) est un facteur déterminant souvent sous-estimé, plus influent que le seul leadership charismatique pour résister aux pressions financières à long terme.
- Des modèles alternatifs de propriété et gouvernance (coopératives, structures bi-entités fondation-entreprise, actions sans droit de vote) montrent une résilience supérieure et ne sont pas incompatibles avec l'ambition et la croissance.
- Les missions véritablement alignées avec le bien humain créent des sources de pouvoir et de résilience paradoxales, contredisant l'idée que faire le bien coûte nécessairement en performance.
- Les lecteurs décrivent des impacts transformateurs du Lean Startup sur leurs trajectoires entrepreneuriales et professionnelles, validant l'utilité pratique des cadres proposés.

**Avis négatifs** :
- La plupart des exemples d'entreprises du Lean Startup original ont échoué ou disparu, et aucune corrélation convaincante n'a été démontrée entre suivre les principes proposés et le succès commercial mesurable.
- Structure et gouvernance peuvent seulement protéger ce qui existe à l'intérieur ; elles ne créent pas une culture saine. Le succès dépend ultimement de personnes spécifiques avec les bonnes valeurs, que la structure ne peut garantir.
- Les exemples positifs (Costco, Patagonia, Novo Nordisk) sont trop différents du modèle de startup technologique classique (secteurs, scale, modèles d'affaires) pour être généralisables ; les coopératives et structures alternatives sont largement absentes de l'analyse.
- La prétention scientifique du livre repose sur des affirmations sans preuves empiriques rigides : les claims sur la performance supérieure des entreprises mission-driven semblent entachées de biais de sélection.
- Les conseils anthropomorphisent les organisations de manière problématique et peuvent diluer la responsabilité personnelle des individus qui prennent les décisions corruptrices.

**Top commentaires** :

- [lebovic](https://news.ycombinator.com/item?id=48479961) : I worked at Anthropic, and I wouldn't attribute much to the structure itself – so I'm wary of using it as a positive example here. I do attribute a lot to specific people. Concretely, to much of the intitial team, who they recruited on the research/infra side, and some very close personal relations…
- [nradov](https://news.ycombinator.com/item?id=48478795) : It will be interesting to see how many of those companies remain "incorruptible". Your new book seems a bit like a sequel to Jim Collins's 2001 book Good to Great. Several of the "great" companies including Circuit City, Fannie Mae, and Wells Fargo later ran into serious problems. And from an inves…
- [jgafni](https://news.ycombinator.com/item?id=48481577) : I've read the Lean Startup several times, and I'm a huge fan. Have been wondering this over the past year: Has the notion of MVP changed at all, given more experienced or knowledgable customers, higher expectations, AI decreasing costs, and more saturated markets? Seems like what you could get away…

---

[Article original](https://news.ycombinator.com/item?id=48477135) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48477135)
