---
article_fetched_at: '2026-06-10T17:02:36.136990Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 228
discussion_fetched_at: '2026-06-10T17:02:31.350815Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48472877
hn_item_id: 48472877
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48472877
image_url: https://api.media.mercedes-benz.com/modules/custom/mb_meta/static/placeholder.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 20282
llm_latency_ms: 18515
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1142
our_published_at: '2026-06-10T16:14:25Z'
rewritten_title: Mercedes-Benz débute la production en série des moteurs électriques
  axiaux à Berlin-Marienfelde
source_published_at: '2026-06-10T07:44:49Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-10T17:03:29.546720Z'
title: Mercedes‑Benz starts large‑scale production of electric axial flux motor
url: https://media.mercedes-benz.com/en/article/bebac2af-acdc-465a-9538-adb0bf3d8ccf
---

## Résumé de l'article

Mercedes-Benz a lancé la production de masse de moteurs électriques axiaux innovants à son usine historique de Berlin-Marienfelde. Ces moteurs compacts et haute performance feront leurs débuts en série dans la nouvelle Mercedes-AMG GT 4-Door Coupe électrique.

- La production mobilise 30 000 m² répartis sur trois halls et sept lignes, avec 98 étapes de fabrication dont 35 inédites mondialement et plus de 30 demandes de brevets
- Les moteurs axiaux offrent une architecture compacte avec densité de puissance élevée : le moteur avant mesure moins de 9 cm de largeur et atteint plus de 15 000 tr/min
- La fabrication emploie des technologies de pointe incluant le câblage en cuivre rectangulaire, la soudure laser de précision, le contrôle qualité basé sur l'IA et l'assemblage final avec tolérance inférieure à 0,1 mm
- La Mercedes-AMG GT 4-Door Coupe accélère de 0 à 100 km/h en 2,1 secondes et atteint 300 km/h avec le pack conducteur
- Le site de Berlin-Marienfelde, fondé en 1902, devient un centre d'excellence pour les moteurs électriques haute performance, conjuguant propulsion électrique, production numérique et automatisation intelligente

## Discussion sur Hacker News (228 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'axial flux est une technologie historiquement éprouvée (moteur de Faraday en 1821) qui offre un vrai rapport puissance/poids et une compacité remarquables (9cm de largeur pour le moteur avant, 8cm pour les moteurs arrière), permettant des applications nouvelles comme les moteurs in-wheel.
- La production de masse par Mercedes valide enfin une technologie capable de générer 42 kW/kg (vs 16 kW/kg pour Lucid), avec des gains réels en efficacité, couple et liberté de design du système de transmission.
- Ces moteurs indépendants permettent d'éliminer les différentiels mécaniques, d'améliorer le contrôle du couple vectoriel et la récupération de freinage sur tous les essieux, tout en simplifiant l'architecture globale du véhicule électrique.
- L'innovation résout des vrais défis de fabrication industrielle à grande échelle, contrairement à une simple amélioration marginale : les petits moteurs sont plus faciles à fabriquer, manipuler et réparer.
- Cette technologie anglaise (YASA) réalisée en production en Allemagne démontre l'avantage compétitif allemand en automotive scale et la capacité européenne à commercialiser les innovations, contre les critiques de déclin technologique.

**Avis négatifs** :
- L'axial flux n'est qu'une amélioration marginale du moteur électrique qui est déjà proche de 100% d'efficacité ; les véritables blocages pour l'EV restent la batterie (densité énergétique, coûts) et non le moteur.
- Mercedes intègre ces moteurs complexes dans une architecture de voiture traditionnelle plutôt que de repenser le design ; le produit final (AMG GT 4-Door haut de gamme) sera un flop commercial car le marché exige des voitures abordables, pas des innovations coûteuses en premium.
- Ces moteurs ont des difficultés de dissipation thermique dues à leur faible masse de matériau et leur topologie, perdent en efficacité à haut régime en raison du nombre élevé de pôles, ce qui limite leur applicabilité universelle au-delà des applications haute performance.
- Mettre les moteurs dans les roues augmente la masse non suspendue (problématique pour le confort et la tenue de route) et expose la mécanique délicate à des chocs routiers ; il faut aussi gérer les freins mécaniques en secours.
- La Grande-Bretagne perd une innovation nationale vendue à l'étranger : YASA aurait pu être développé et produit au Royaume-Uni si l'écosystème d'investissement late-stage et de politique industrielle était plus robuste post-Brexit.

**Top commentaires** :

- [miohtama](https://news.ycombinator.com/item?id=48475204) : Mercedes acquired Yasa \(UK\) couple of years ago and now getting up to the speed in the production. Here is a nice video that explains axial flux motors with a factory visit https://youtu.be/B2Hl4c1iZK0?si=VfDYARyuaPVj1nKm They are so, so, small.
- [AndrewDucker](https://news.ycombinator.com/item?id=48473600) : It would have been awesome if that article had, at any point, explained what an electric axial flux motor was, and why anyone might want one.
- [s08148692](https://news.ycombinator.com/item?id=48474788) : Very cool. Good to see more axial flux motors in the wild - will be interesting to see if they become the new standard in future. With smaller material costs the cost to manufacture at scale could actually become lower than radial I expect radial will still dominate for at least another decade or s…

---

[Article original](https://media.mercedes-benz.com/en/article/bebac2af-acdc-465a-9538-adb0bf3d8ccf) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48472877)
