---
article_fetched_at: '2026-06-10T18:50:03.643193Z'
attempts: 0
content_source: ask_show_hn
discussion_comment_count: 214
discussion_fetched_at: '2026-06-10T18:49:48.921541Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48473166
hn_item_id: 48473166
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48473166
is_ask_or_show_hn: true
llm_input_tokens: 16586
llm_latency_ms: 11548
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 984
our_published_at: '2026-06-10T18:05:01Z'
rewritten_title: AWS Bedrock imposera le partage des données avec Anthropic pour les
  modèles Mythos et futurs
source_published_at: '2026-06-10T08:21:38Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-10T18:51:24.817595Z'
title: AWS Bedrock to require sharing data with Anthropic for Mythos and future models
url: https://news.ycombinator.com/item?id=48473166
---

## Résumé de l'article

AWS Bedrock, la plateforme de modèles fondamentaux d'Amazon, exigera bientôt que les utilisateurs acceptent une rétention de données de 30 jours auprès d'Anthropic pour accéder aux modèles Mythos et aux futures générations de capacités équivalentes ou supérieures. Cette politique implique que les données quitteraient les frontières de sécurité et de données d'AWS.

- Anthropic impose une rétention obligatoire de 30 jours pour tous les flux de trafic sur les modèles de classe Mythos (incluant Fable 5, Mythos 5 et futurs modèles de niveau équivalent)
- Cette rétention permet à Anthropic de détecter des motifs d'abus non visibles dans un seul échange
- Les données sont supprimées automatiquement après 30 jours, sauf en cas d'enquête de sécurité ou d'obligation légale
- L'acceptation de cette rétention implique que les données sortent du périmètre de sécurité et de données d'AWS

## Discussion sur Hacker News (214 commentaires)

**Avis positifs** :
- La rétention de données à 30 jours pour détecter les abus et les comportements suspects est une pratique légitime comparable à celle d'autres prestataires de services, avec des justifications légales reconnaissables sous le RGPD et l'AI Act européen.
- Les modèles Mythos/Fable représentent un nouveau palier de capacité qui justifie des mesures de sécurité plus strictes, et Anthropic a clairement communiqué cette exigence plutôt que de la cacher.
- Cette politique s'aligne avec ce que font déjà OpenAI, Google Cloud et d'autres acteurs majeurs — c'est devenu la norme du secteur pour les modèles frontier, pas une exception isolée de Anthropic.
- La rétention est destinée à l'analyse de sécurité et aux enquêtes, pas à l'entraînement des modèles, selon les engagements publics d'Anthropic qui ont été respectés jusqu'à présent.

**Avis négatifs** :
- Cette politique invalide complètement la proposition de valeur historique de Bedrock pour les clients réglementés (santé, finance, gouvernement) qui payaient une prime pour éviter le partage de données ; elle brise la confiance et crée une non-conformité RGPD/HIPAA pour les organisations EU.
- Les clauses d'exception vagues (« sauf si légalement requis ») ouvrent la porte à une rétention de données indéfinie via demandes gouvernementales, transformant une garantie temporelle en engagement théorique sans valeur réelle.
- Forcer les clients à choisir entre perdre accès aux meilleurs modèles ou accepter le partage de données propriétaires/confidentiques est une tactique coercitive qui récompense les prestataires malhonnêtes et pénalise les utilisateurs responsables.
- Le risque de prolifération : une fois Anthropic et OpenAI ayant ouvert la brèche, tous les concurrents suivront, créant un verrouillage où l'accès aux modèles frontier exige d'abandonner la confidentialité — précédent préjudiciable à long terme.
- Anthropic a déjà démontré un manque de respect pour la propriété intellectuelle lors de l'entraînement initial ; compter sur des promesses non contractuelles de ne pas utiliser les données conservées pour l'entraînement futur est naïf face aux incitations financières et à la concurrence.

**Top commentaires** :

- [dsign](https://news.ycombinator.com/item?id=48475224) : The root of the problem is that AI-as-a-service is corked, because companies providing it have a hell of an incentive to use all that data to out-compete their competitors, and they can do so in secret. To say nothing of salivating law-enforcement who really, really wants to tap into it. I'm hoping…
- [OtherShrezzing](https://news.ycombinator.com/item?id=48474258) : This is odd behaviour, and provides some evidence that Anthropic isn't being managed by serious people. With this policy across AWS/GH/Zed/etc, they're taking their massive lead in enterprise/govt sales and handing it to any competitor who can serve a model anywhere near these capabilities with a m…
- [pczy](https://news.ycombinator.com/item?id=48475590) : This policy applies across all providers. Here is the warning in Cursor: https://i.redd.it/7sfyker2ya6h1.png Note that Anthropic has committed not to train models on logged data, so I don’t understand some of the concerns here. What exactly is your threat model? That Anthropic would train models co…

---

[Article original](https://news.ycombinator.com/item?id=48473166) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48473166)
