---
article_fetched_at: '2026-06-10T20:51:30.317898Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 48
discussion_fetched_at: '2026-06-10T20:51:15.690621Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48466277
hn_item_id: 48466277
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48466277
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9888
llm_latency_ms: 14151
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1253
our_published_at: '2026-06-10T20:50:31Z'
rewritten_title: Réseaux de Kolmogorov-Arnold sur FPGA pour l'inférence ultrarapide
  et l'apprentissage en temps réel
source_published_at: '2026-06-09T19:21:45Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-10T20:52:58.804892Z'
title: Ultrafast machine learning on FPGAs via Kolmogorov-Arnold Networks
url: https://aarushgupta.io/posts/kan-fpga/
---

## Résumé de l'article

Les réseaux de Kolmogorov-Arnold (KAN) sont une architecture de réseau neuronal qui remplace les poids fixes et les fonctions d'activation par des fonctions d'activation apprises. Cet article décrit comment implémenter efficacement les KAN sur des FPGA (circuits intégrés reconfigurables) pour atteindre une inférence à latence nanoseconde et un apprentissage en temps réel à l'échelle microseconde.

- Les KAN sont particulièrement adaptés aux implémentations basées sur des tables de consultation (LUT) sur FPGA car ils somment des fonctions univariées plutôt que multivariées, évitant l'explosion combinatoire des entrées et permettant une quantification en virgule fixe efficace.
- Le premier travail démontre une inférence sur FPGA avec quantification en virgule fixe, convertissant chaque fonction d'activation apprise en une LUT ; les résultats surpassent les accélérateurs de réseaux neuronaux FPGA existants avec un gain de vitesse de 2700x comparé aux implémentations KAN-FPGA antérieures.
- Le second travail étend ce cadre à l'apprentissage en ligne sur FPGA en stockant les fonctions de base B-spline dans des LUT plutôt que les activations préapprises, permettant les mises à jour de gradients en temps réel.
- La localité des B-splines (seul un petit sous-ensemble est non nul pour toute entrée) permet que la complexité matérielle se mette à l'échelle avec l'ordre du spline (constant) plutôt que la taille de la grille, ce qui rend l'augmentation de l'expressivité du modèle peu coûteuse en ressources.
- La propriété mathématique que la somme des B-splines égale un garantit que les activations et gradients restent dans des plages prévisibles, assurant la stabilité de l'apprentissage quantifié en virgule fixe ; l'approche démonstration un apprentissage avec gradient sur 50 000+ paramètres à latences sub-microsecondes.

## Discussion sur Hacker News (48 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les petits modèles sont bien plus expressifs qu'on ne le croit : des applications concrètes existent (traitement touchpad, reconnaissance d'objets industriels, traitement audio) où des réseaux sub-100 paramètres ou très compacts fonctionnent efficacement en temps réel.
- Les KAN offrent une expressivité supérieure par couche comparée aux MLP, nécessitant moins de couches pour des performances équivalentes, particulièrement avantageux sur FPGA où les opérations LUT sont bon marché.
- Les domaines d'application sont réels et importants : physique des hautes énergies, contrôle plasma, calcul quantique, et systèmes embarqués avec contraintes strictes de latence/puissance justifient cette optimisation.
- Le travail démontre une traduction hardware efficace des KAN sur FPGA comparé aux GPU, où les KAN sont habituellement inefficaces en raison de mauvaise exploitation du matériel.
- L'approche hybride (combinant prétraitement simple avec couches KAN) pourrait compenser les faiblesses des KAN sur tâches non-symboliques comme la reconnaissance d'images.

**Avis négatifs** :
- Cette solution ne s'applique qu'à des modèles extrêmement petits ou nécessite des FPGA très larges et coûteux, limitant son applicabilité générale au-delà de niches très spécifiques.
- Complètement inutilisable pour l'inférence LLM : même pour un modèle 3.28M, c'est un ordre de magnitude trop grand, et la solution vise la latence plutôt que le débit.
- Les bénéfices affirmés des KAN pourraient être largement reproduits avec des MLP plus simples : un MLP classique peut égaler les performances d'un KAN tout en étant plus rapide sur architectures modernes (GPU).
- Les KAN performent moins bien que les alternatives sur les tâches non-symboliques (reconnaissance d'images notamment) et pourraient ne pas rester avantageux pour les réseaux profonds malgré une expérimention sur modèles petits (<5 couches).
- Doutes techniques sur la réalisation hardware : les LUT des FPGA ne sont pas simples 2:1 mais complexes (6:3 avec bascules et multiplexeurs), rendant la synthèse FPGA bien plus compliquée que présenté.

**Top commentaires** :

- [Lerc](https://news.ycombinator.com/item?id=48469709) : Has there been much exploration on how much benefit comes from precision in activation functions in KANs? There's a little niggle in the back of my head that maybe 90% of the benefit of KANs can be gained from a quite small variety of function shapes. Combined with input weighting, I almost feel yo…
- [jeffreysmith](https://news.ycombinator.com/item?id=48479233) : Super cool work. I love seeing this direction taken all the way to hardware. I'm a big fan of KANs. The really seem like the start of something big and new. We've got a couple of papers out and in the works on KANs. The most relevant to OP's is this one: https://arxiv.org/abs/2512.15742v2 And we ju…
- [mikeayles](https://news.ycombinator.com/item?id=48467851) : So for people wondering if it can be used to accelerate LLM inference, sadly not. I've been trying to hit 100,000tokens/s with a 3.28m dumb model, and even this is an order of magnitude too large to benefit. It appears to be focussed more on latency, than throughput. Happy to be corrected?

---

[Article original](https://aarushgupta.io/posts/kan-fpga/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48466277)
