---
article_fetched_at: '2026-05-29T17:07:06.341868Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 275
discussion_fetched_at: '2026-05-29T17:07:05.481918Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48323683
hn_item_id: 48323683
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48323683
image_url: https://openpath.quest/2026/i-am-retiring-from-tech-to-live-offline/social.webp
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 24265
llm_latency_ms: 11762
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 892
our_published_at: '2026-05-29T16:51:33Z'
rewritten_title: Un développeur open source se retire de la technologie pour vivre
  hors ligne
source_published_at: '2026-05-29T14:40:47Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-29T17:07:41.274906Z'
title: I Am Retiring from Tech to Live Offline
url: https://openpath.quest/2026/i-am-retiring-from-tech-to-live-offline/
---

## Résumé de l'article

Un développeur expérimenté annonce son départ du domaine technologique et de l'open source, motivé principalement par l'émergence de l'IA qui aurait achevé de le décourage dans ses activités.

- L'auteur cite l'IA comme facteur déterminant de son retrait du secteur open source
- Il travaillait pour Sentry au moment de la rédaction de ce message
- Il souhaite bonne chance à ceux qui poursuivent dans le domaine

## Discussion sur Hacker News (275 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'IA et la culture tech actuelle ont effectivement épuisé de nombreux développeurs expérimentés, détruisant la passion pour le code chez des professionnels de 20-40 ans qui aimaient autrefois leur métier.
- Vivre hors ligne ou semi-hors ligne est possible et souhaitable pour beaucoup : la frugalité, l'épargne et les choix de vie simples permettent une réelle indépendance financière sans dépendre du secteur tech.
- Le problème ne vient pas de la technologie en soi, mais de la culture d'entreprise, des management toxiques, de l'obsession du profit et du hype incessant autour de l'IA qui transforment le travail en obligation plutôt qu'en création.
- Quitter tech pour un travail manuel (plomberie, mécanique, travail de terrain) offre une satisfaction tangible et une autonomie psychologique que le secteur tech ne peut plus fournir.
- Le témoignage de Chad Whitacre, figure respectée de l'open source, donne du poids et de la légitimité à ce choix : ce n'est pas une fuite impulsive mais une décision mûrement réfléchie d'une personne qui a profondément contribué à l'industrie.

**Avis négatifs** :
- Devenir parent tout en quittant un emploi tech stable pour un poste à Home Depot sans filet de sécurité suffisant est imprudent : le monde réel impose des responsabilités financières que la philanthropie philosophique ne couvre pas.
- La critique de performance concernant la crédibilité du témoignage : annoncer publiquement son départ hors ligne sur LinkedIn et Bluesky avant de partir semble performatif et peut indiquer une recherche de validation plutôt qu'une réelle rupture.
- L'alternative proposée (mode de vie amish/néo-amish complètement hors ligne) est un extrême peu réaliste pour la plupart : interdire tout Internet personnel rend difficile l'accès aux services essentiels modernes (santé, administrative, financière).
- La plupart des gens qui rêvent de quitter tech n'ont pas les moyens financiers d'y parvenir dignement et resteront piégés dans le cycle productiviste : seule une petite élite privilégiée du secteur peut réellement se permettre cette échappatoire.
- Le retrait complet de la technologie ignore que des solutions équilibrées existent : réduire l'usage d'IA, travailler dans des petites équipes bien-aimées, choisir des employeurs alignés sur ses valeurs, tout en conservant des compétences tech pertinentes pour l'avenir.

**Top commentaires** :

- [siren2026](https://news.ycombinator.com/item?id=48325411) : I have been at it for 20 years now and have started to feel my time is up as well As a lot of comments here highlights, the issue is not so much the tech but the politics, constant perf reviews, re-orgs, nonsense BS that is pushed top-down. This industry is taking a toll on you. My advice for anyon…
- [kamaitachi](https://news.ycombinator.com/item?id=48323968) : I just retired after 40 years writing code. The last year or so wasn’t fun - battling with AI, trying to get it do what I wanted. For a long time, I thought I’d do a lot of hobby or open source coding when I retired. I haven’t even tried. I’m not burned out, but find I’ve lost the passion for codin…
- [jdorfman](https://news.ycombinator.com/item?id=48324480) : For those scratching their heads asking who is this guy and why should I care? He has been tackling the open source sustainability issue since launching gittip circa 2012. Since then millions of dollars have been raised for open source because of him. Sure it’s a drop in the bucket but he did it. C…

---

[Article original](https://openpath.quest/2026/i-am-retiring-from-tech-to-live-offline/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48323683)
