---
article_fetched_at: '2026-05-29T22:31:10.102039Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 145
discussion_fetched_at: '2026-05-29T22:31:08.584498Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48326802
hn_item_id: 48326802
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48326802
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 13401
llm_latency_ms: 9396
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 820
our_published_at: '2026-05-29T22:24:35Z'
rewritten_title: SQLite peut suffire pour les workflows durables sans infrastructure
  supplémentaire
source_published_at: '2026-05-29T17:54:50Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-29T22:31:25.830245Z'
title: SQLite is all you need for durable workflows
url: https://obeli.sk/blog/sqlite-is-all-you-need-for-durable-workflows/
---

## Résumé de l'article

SQLite offre une alternative légère à Postgres pour gérer l'état persistant des workflows durables. Son modèle repose sur le stockage local de l'historique d'exécution sans nécessiter de service de base de données séparé ni de couche d'orchestration.

- SQLite permet une exécution durable en gardant l'état du workflow persistant localement, tandis que le calcul reste bon marché et remplaçable
- Litestream complète SQLite en répliquant asynchroniquement les modifications vers un stockage S3, facilitant la sauvegarde et la migration sans ajouter de surface d'exploitation
- Ce modèle convient particulièrement aux agents IA et systèmes expérimentaux en rafales, où chaque agent dispose de sa propre base de données autonome
- Postgres reste le meilleur choix pour les besoins de haute disponibilité, scalabilité partagée ou durabilité synchrone
- De nombreux systèmes de workflow n'ont pas besoin de cette infrastructure plus complexe dès le départ

## Discussion sur Hacker News (145 commentaires)

**Avis positifs** :
- SQLite offre une excellente performance pour les applications monolithiques et évite la complexité d'une infrastructure distribuée (pas de daemon à gérer, pas de permissions, un simple fichier)
- Pour de nombreux cas d'usage réels (workflows d'IA, applications single-tenant, ETL locaux), SQLite suffit et réduit la surface de maintenance par rapport à Postgres
- SQLite est déjà extrêmement déployé en production (Android, iOS, navigateurs, etc.), ce qui démontre sa fiabilité pour des usages variés
- Utiliser SQL plutôt que des fichiers (JSON, Markdown) ou grep/jq offre une meilleure ergonomie, des contraintes de schéma et une maintenabilité supérieure à mesure que la complexité augmente
- Les agents IA et systèmes d'orchestration bénéficient d'avoir SQLite comme persistance durable locale sans dépendance externe

**Avis négatifs** :
- Litestream (réplication asynchrone) ne garantit pas la durabilité complète en cas de défaillance avant la copie, et présente des bugs d'utilisation disque problématiques en production
- SQLite n'offre pas de concurrence d'écriture véritable et nécessite une file d'attente séquentielle, ce qui limite les débits d'écriture parallèles contrairement à Postgres
- Le système de types est faible et peu strict comparé à Postgres ; les contraintes de dates/temps se font sentir (absence de vrai type DATE/TIMESTAMP)
- Migrer de SQLite à Postgres ultérieurement nécessite du travail supplémentaire ; le YAGNI initial peut mener à accumuler des problèmes architecturaux coûteux à refactoriser
- SQLite n'est pas adapté aux workflows multi-serveurs ou multi-machines avec besoins de haute disponibilité et failover automatique

**Top commentaires** :

- [bitexploder](https://news.ycombinator.com/item?id=48327121) : I started setting up my workflows using Temporal. It deploys as relatively light weight local app. For an isolated local installation it uses SQLite. It makes the process of dealing with API retries and organizing workflows and tasks really simple. I recommend giving it a try. It is, philosophicall…
- [levkk](https://news.ycombinator.com/item?id=48327679) : I don't understand this obsession with SQLite for real, production apps. SQLite is an embedded database, completely unsuitable for managing concurrency. This is what database \_servers\_ are for, e.g., Postgres, MySQL, etc. Their entire job is to allow you to modify data from multiple processes, on d…
- [m2f2](https://news.ycombinator.com/item?id=48328583) : There's a wide gap from files to multipartition databases. Running databases in a container is not for me sorry whenever real production stuff is on the table. Personally, lots of ETL can just be taken care of locally without involving enterprise databases. In such cases, DuckDB is 5x-10x better th…

---

[Article original](https://obeli.sk/blog/sqlite-is-all-you-need-for-durable-workflows/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48326802)
