---
article_fetched_at: '2026-05-29T18:49:36.944233Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 151
discussion_fetched_at: '2026-05-29T18:49:35.823905Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48302220
hn_item_id: 48302220
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48302220
image_url: https://drobinin.com/assets/qs-emotional-register.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 20826
llm_latency_ms: 15826
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1099
our_published_at: '2026-05-29T18:42:58Z'
rewritten_title: Analyse de 20 ans de messages pour comprendre ses relations amicales
  et amoureuses
source_published_at: '2026-05-27T23:31:13Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-29T18:50:00.123826Z'
title: I analysed 20 years of my chats
url: https://drobinin.com/posts/am-i-a-bad-friend/
---

## Résumé de l'article

Un développeur a traité 1,2 million de messages provenant de 20 ans de communications (VK, Twitter, Facebook, Instagram, Telegram) pour construire une base de données personnelle structurée de ses relations, en utilisant des modèles de langage pour classifier les événements, les sentiments et résoudre les ambiguïtés de noms.

- **Défi technique majeur** : parsage de données brutes issues de cinq plateformes avec formats hétérogènes (double-encodage Cyrilique, chiffrement E2E partiel), filtrage de 41 % de bruit (emoji, liens, messages remplisseurs) sur la plus longue conversation de 486 000 messages, et résolution d'homonymes (« Sasha » pouvant désigner plusieurs personnes selon le contexte).
- **Pipeline de traitement** : utilisation de modèles de langage (Claude Opus ou Qwen localement) pour générer des manifestes JSON structurés avec provenance traçable, validant chaque classification contre un holdout set et appliquant une clôture déterministe en Python pour éviter la confabulation.
- **Insights relationnels clés** : mesure directionnelle du sentiment (état émotionnel asymétrique entre deux personnes), découverte que 66 % des conversations sont chaleureuses, 12,9 % transactionnelles (pics à 17 % en mars), amitié médiane de trois ans, perte de ~20 contacts par an sans déménagement, et changement de vocabulaire commun de 69,5 % à 8,7 % signalant le refroidissement d'amitiés.
- **Patterns personnels révélés** : l'auteur se voit comme « ami conseiller » plutôt que « ami écoute », montre un taux de questions croissant avec les amis proches (11 % à 18,5 %), et redéploie 360 jours de conversation annuels sur un nombre décroissant de personnes (perte de 75 % du réseau en 6 ans sans libérer de temps).
- **Impact limité** : malgré l'analyse exhaustive, ces révélations n'ont pas changé le comportement de l'auteur (toujours enclin à conseillez plutôt qu'écouter, laissant des messages en attente) mais ont facilité la nostalgie et fourni des données pour mieux soutenir ses proches.

## Discussion sur Hacker News (151 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'analyse rétrospective des chats offre des insights fascinants sur l'évolution personnelle et les patterns relationnels sur des décennies
- Les données de communication conservées permettent de mesurer objectivement comment l'écriture, les pensées et les relations changent avec le temps
- Les LLMs sont particulièrement utiles pour cette analyse personnelle car ils traitent sans jugement ou gêne des contenus anciens potentiellement embarrassants
- L'archivage des messages (via GDPR/accès aux données) offre une opportunité unique de documenter et comprendre son propre développement social et émotionnel

**Avis négatifs** :
- Relire ses anciens messages génère souvent une gêne intense et peut être psychologiquement déstabilisant, au point que beaucoup préfèrent les supprimer
- Envoyer des données personnelles intimes à des services externes pour analyse pose des risques majeurs de confidentialité et de violation de confiance envers les correspondants
- L'auto-analyse par IA peut distordre l'identité et renforcer des biais en redéfinissant rétrospectivement qui on est, plutôt que d'accepter l'évolution naturelle
- La majorité des gens ne gardent pas leurs historiques de chat (par choix de confidentialité ou défaut) et ne voient pas l'utilité de conserver 'des données inutiles' indéfiniment
- Les statistiques (taux de questions, convergences linguistiques) sont fortement confondues par les changements de plateforme (IRC→MSN→Facebook→Signal) qui affectent la nature des interactions

**Top commentaires** :

- [ZpJuUuNaQ5](https://news.ycombinator.com/item?id=48306219) : « 15 close friends, 50 regular contacts, 150 active acquaintances » Seems like a lot. For me, it's 0 close friends, 0 regular contacts, and 0 active acquaintances. I think I simply never developed any useful social skills which would help me make and keep friends or acquaintances. I wish I had \(som…
- [NDlurker](https://news.ycombinator.com/item?id=48304818) : I wanted to do this so bad back in like 2009. I archived MSN messenger chats and my texts and everything and I figured sometime in the future I'd be able to analyze them and maybe even train a chat bot to imitate me. But over the years I lost hard drives and cell phones and accidentally deleted stu…
- [TrackerFF](https://news.ycombinator.com/item?id=48307095) : One byproduct of me storing all my harddrives going back to 2001, is that I also have all my chat logs. Last fall I decided to invest in some HD adapter, as I was looking for pictures of my friend for his 40th birthday - miraculously all drives worked, though some would just power off at random int…

---

[Article original](https://drobinin.com/posts/am-i-a-bad-friend/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48302220)
