---
article_fetched_at: '2026-05-29T15:03:05.775327Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 80
discussion_fetched_at: '2026-05-29T15:03:00.307897Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48323101
hn_item_id: 48323101
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48323101
image_url: https://substackcdn.com/image/fetch/$s_!1r0-!,w_1200,h_675,c_fill,f_jpg,q_auto:good,fl_progressive:steep,g_auto/https%3A%2F%2Fsubstack-post-media.s3.amazonaws.com%2Fpublic%2Fimages%2F5b207913-eb60-4141-88e6-fba340e5d447_1206x1193.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 8928
llm_latency_ms: 12171
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1046
our_published_at: '2026-05-29T14:59:37Z'
rewritten_title: Un poème critique sur l'utilisation excessive de l'IA au détriment
  des connexions humaines
source_published_at: '2026-05-29T13:50:25Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-29T15:03:45.537481Z'
title: Please Use AI
url: https://shawnsmucker.substack.com/p/please-use-ai
---

## Résumé de l'article

Ce poème critique l'incitation croissante à utiliser l'IA pour des tâches créatives et relationnelles, arguant que cette pratique érode les véritables connexions humaines et l'authenticité. L'auteur contraste l'efficacité stérile des outils d'IA avec la richesse des interactions humaines imparfaites mais significatives.

- Le poème dénonce l'utilisation de l'IA pour remplacer les conseils d'amis proches, les conversations personnelles et les moments de vulnérabilité partagée, qui enrichissent les relations
- Il souligne comment recourir à l'IA pour écrire des discours, des poèmes ou des toasts parentaux prive les destinataires de l'authenticité et de la charge émotionnelle des mots imparfaits d'une personne aimée
- L'auteur critique la quête moderne de compétence instantanée et de perfection via l'IA, au détriment du travail lent, de la médiocrité initiale et de la croissance personnelle inhérente au craft
- Le texte valorise les imperfections humaines, la maladresse et l'effort comme sources de sens et de beauté, contrairement à la précision déshumanisée d'une machine
- L'auteur conclut en acceptant sa propre imperfection et ses limites physiques avec sérénité, trouvant du sens dans les moments éphémères et authentiques avec ses proches

## Discussion sur Hacker News (80 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'article exprime une beauté et une profondeur émouvante sur la perte d'authenticité humaine causée par la dépendance à l'IA pour des tâches relationnelles et créatives.
- L'IA encourage un remplacement systématique du contact humain par des solutions algorithmiques, créant une trajectoire où l'efficacité supplante l'authenticité dans les interactions personnelles.
- Le problème dépasse l'IA seule : la culture technocratique privilégie l'efficacité sur l'authenticité, même dans les relations interpersonnelles, encourageant à contourner les aspects « inefficaces » mais humains de la vie.
- Les utilisateurs rapportent une perte concrète de sens et de propriété dans les projets générés par IA, contrairement à ceux créés manuellement, suggerant un coût psychologique réel.
- Historiquement, la technologie a régulièrement remplacé le contact humain (GPS remplaçant les directions demandées à des inconnus, etc.), et l'IA intensifie cette tendance à grande échelle.

**Avis négatifs** :
- Le nuancer excessif omet qu'il existe des cas légitimes où l'IA améliore l'accès (personnes sans mentors, sans expertise locale) et que rejeter cet accès serait élitiste.
- L'article crée une fausse dichotomie : critiquer l'usage d'IA pour des recettes ne signifie pas que les gens doivent textoter un ami cuisinier à chaque fois ; avant l'IA, les gens consultaient déjà des sources impersonnelles (livres, internet).
- Avant l'IA, la majorité produisait déjà du contenu générique et des copies, et beaucoup copiaient simplement StackOverflow ; l'IA n'a pas créé cette médiocrité.
- L'IA peut améliorer les créations humaines (révision de discours, feedback sur la qualité) sans les remplacer, permettant aux gens de faire mieux leur travail plutôt que de tout déléguer.
- La publication sur Substack plutôt qu'un blog personnel, critiquée dans les commentaires, illustre l'incohérence : critiquer l'IA tout en utilisant d'autres technologies pratiques.

**Top commentaires** :

- [btilly](https://news.ycombinator.com/item?id=48323903) : I am reminded of Veritasium: What Everyone Gets Wrong About AI and Learning \(original video https://www.youtube.com/watch?v=0xS68sl2D70\) from a year ago. "The world is full of heavy things, and yet most of us aren't ripped." AI is an opportunity. On the one hand, it can be used to let our minds and…
- [annnoo](https://news.ycombinator.com/item?id=48323778) : I had this moment when we designed shirts for the marathon we ran as a group. Instead of Brainstorming something funny, we just prompted ChatGPT and chose one of the results. I felt lost immediately. All the creativity, the humanity, the endless hours of putting soul into something. Gone For one ho…
- [Brendinooo](https://news.ycombinator.com/item?id=48323667) : This makes me think about that "Dad, how do I?" YouTube channel that made headlines a few years back. People seem to be fine with such a thing existing, they don't seem to be lamenting that people might go to that channel instead of asking their own fathers. Like, apparently Mr. Smucker has a frien…

---

[Article original](https://shawnsmucker.substack.com/p/please-use-ai) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48323101)
