---
article_fetched_at: '2026-05-29T20:46:16.636512Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 134
discussion_fetched_at: '2026-05-29T20:46:16.085170Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48317093
hn_item_id: 48317093
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48317093
image_url: https://assets.sfstandard.com/image/994911177489/image_pfsno2a8ul7hf7iv1mbd0gmq51/-S1200x630-FPNG
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 11697
llm_latency_ms: 12537
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1087
our_published_at: '2026-05-29T20:33:21Z'
rewritten_title: Une startup de robots teste ses prototypes dans des Airbnb en les
  endommageant, selon une plainte
source_published_at: '2026-05-28T23:42:47Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-29T20:46:35.535132Z'
title: SF startup is testing robots in Airbnbs, and trashing them, lawsuit claims
url: https://sfstandard.com/2026/05/28/sf-startup-secretly-testing-robots-airbnbs-trashing-lawsuit-claims/
---

## Résumé de l'article

The Bot Company, une startup de San Francisco fondée par d'anciens ingénieurs de Tesla et Cruise et valorisée à 2 milliards de dollars, est accusée par des propriétaires Airbnb d'avoir loué leurs maisons sous de faux prétextes pour tester des robots domestiques. Les employés auraient prétendus être de simples voyageurs, causant des dégâts importants aux propriétés (murs rayés, électroménagers endommagés, objets cassés) sans révéler l'objectif commercial de leur séjour.

- Un propriétaire de San Francisco réclame 12 383,50 dollars en dommages après qu'une visite de 11 jours a laissé son domicile en désordre, avec des câbles noirs accrochés aux murs et des appareils électroménagers rayés.
- Au moins 12 autres propriétaires Airbnb de la région de la baie ont laissé des avis négatifs contre trois des guests liés à ces réservations, signalant des dégâts similaires et des violations des règles de location.
- Le robot testé ressemblerait à une petite table basse motorisée avec un bras articulé et des pinces doubles, conçu pour ranger et organiser les objets domestiques de manière autonome.
- Les propriétaires déçus affirment qu'ils auraient accepté une location commerciale honnête, mais reprochent à l'entreprise sa malhonnêteté et sa dissimulation.
- The Bot Company n'a pas répondu aux demandes de commentaires et le site web de l'entreprise reste minimaliste sans révélation de prototype.

## Discussion sur Hacker News (134 commentaires)

**Avis positifs** :
- La situation illustre comment les startups de la Silicon Valley déploient un modèle 'move fast and break things' irresponsable qui externalise les coûts réels vers autrui, révélant un manque d'éthique généralisé dans l'écosystème tech actuel.
- Les robots ne sont clairement pas prêts pour un déploiement grand public : ce test maladroit confirme que le hardware et software sont loin des standards de sécurité nécessaires (risques avec enfants, animaux domestiques).
- Tester en labo avec des maisons modèles ou des espaces industriels aurait été considérablement moins cher que de gérer des Airbnbs, des dommages et des poursuites - l'approche choisie révèle de l'incompétence ou de la malveillance délibérée.
- Le manque même de respect basique (laisser un message 'désolé' sur un tableau blanc au lieu de nettoyer et réparer) témoigne d'une arrogance morale profonde et d'une incapacité à reconnaître l'humanité et les droits des autres.

**Avis négatifs** :
- Les dommages signalés (environ 12 000-13 000 $) incluent des détails mineurs comme des tasses mal placées ou des meubles déplacés, qui semblent exagérés dans un contexte où les réparations constituent généralement une part attendue de tout bien locatif.
- Pour les startups robotiques, tester dans des environnements réels avec variations naturelles est légitime et nécessaire pour la collecte de données d'entraînement - utiliser des espaces contrôlés seuls n'aurait pas fourni la diversité requise.
- Le propriétaire de l'Airbnb fait lui-même partie d'un modèle d'externalisation des coûts (Airbnb externalise aussi les normes d'hospitalité), donc il y a une certaine ironie à critiquer le manque de responsabilité d'autrui.
- Bien que le manque de transparence soit problématique, les dommages réels semblent réparables et le coût reste minime pour une entreprise richement financée - cela ne justifie pas la dramatisation de 'banality of evil' ou de comparaisons systémiques excessives.

**Top commentaires** :

- [htrp](https://news.ycombinator.com/item?id=48317336) : « Donovan alleges that employees of the Bot Company\(opens in new tab\) rented his home “under false pretenses” to conduct prototype testing on robots they’re training to do household chores. A refrigerator shelf was cracked, and a broken glass or dish had been left in the garbage disposal. A woode »…
- [fjni](https://news.ycombinator.com/item?id=48317621) : « Founded by alums of Tesla and the autonomous vehicle company Cruise, the San Francisco startup has received hundreds of millions in venture capital funding and is valued at $2 billion » Stop outsourcing the cost of your vision to the rest of society. Especially when it’s peanuts to you and meanin…
- [JumpCrisscross](https://news.ycombinator.com/item?id=48317883) : The only way to stop this is for charges to be brought against the employees who made the bookings under false pretenses.

---

[Article original](https://sfstandard.com/2026/05/28/sf-startup-secretly-testing-robots-airbnbs-trashing-lawsuit-claims/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48317093)
