---
article_fetched_at: '2026-05-04T21:23:14.682013Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 183
discussion_fetched_at: '2026-05-04T21:23:14.384026Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://wwj.dev/posts/i-am-worried-about-bun/">https://wwj.dev/posts/i-am-worried-about-bun/</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=48011184">https://news.ycombinator.com/item?id=48011184</a></p>

  <p>Points: 261</p>

  <p># Comments: 162</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48011184
hn_item_id: 48011184
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48011184
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 17508
llm_latency_ms: 13112
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 972
our_published_at: '2026-05-04T20:50:38Z'
rewritten_title: Les inquiétudes concernant l'avenir de Bun après son acquisition
  par Anthropic
source_published_at: '2026-05-04T16:45:00Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-04T21:23:34.091493Z'
title: I am worried about Bun
url: https://wwj.dev/posts/i-am-worried-about-bun/
---

## Résumé de l'article

Bun est un runtime JavaScript open source réputé pour ses performances et sa compatibilité avec Node.js. Depuis son acquisition par Anthropic en décembre 2025, l'auteur craint que le produit ne suive le même déclin que Claude Code, l'outil de codage IA d'Anthropic, qui s'est dégradé progressivement malgré la qualité des modèles sous-jacents.

- Claude Code, jadis excellente, s'est détériorée depuis avril 2026 avec des restrictions de facturation confuses, des comportements inattendus (comme refuser les requêtes si OpenClaw apparaît dans l'historique git) et une qualité réduite, symptômes d'une absence de dogfooding interne.
- L'auteur craint que Bun, désormais intégré dans l'écosystème d'Anthropic, ne soit soumis aux mêmes pratiques produit problématiques qui ont endommagé Claude Code.
- Bien que Bun reste techniquement excellent, l'auteur migre ses projets vers pnpm (gestionnaire de paquets) pour réduire les risques liés à cette acquisition.
- L'auteur reconnaît que Claude Code utilisé à être une preuve qu'Anthropic comprenait les outils de développement, mais c'est maintenant devenu un avertissement du contraire.
- Il reste optimiste quant à la possibilité que Bun s'en sorte mieux, mais ne fait plus confiance à la situation comme il l'était en décembre.

## Discussion sur Hacker News (183 commentaires)

**Avis positifs** :
- Bun apporte des améliorations tangibles à l'écosystème JavaScript malgré les incertitudes, notamment en poussant Node.js à implémenter le support TypeScript natif et d'autres fonctionnalités
- L'acquisition par Anthropic pourrait stabiliser le projet plutôt que le destabiliser, Anthropic ayant intérêt à maintenir Bun comme infrastructure interne pour Claude Code
- Bun offre des avantages techniques concrets (SQLite intégré, bundler, test runner, support JSX) qui ne disparaîtraient probablement pas rapidement après l'acquisition
- Les problèmes observés chez Claude Code semblent dus à une croissance exponentielle et des contraintes de capacité GPU, plutôt qu'à une stratégie délibérée de dégradation du produit
- Pour les utilisateurs non critiques sur Bun, le risque reste limité car il est facile de migrer vers Node.js/pnpm si nécessaire

**Avis négatifs** :
- Le pattern d'acquisition d'entreprises avec de mauvaises pratiques qui les propagent à leurs acquisitions est bien documenté et prédit une dégradation future de Bun
- Anthropic étant une entreprise non rentable du secteur IA le plus déficitaire, les incitations à court terme pourraient primer sur la maintenance à long terme du projet
- Bun souffre déjà de problèmes de qualité : ajout de fonctionnalités sans stabilité suffisante, nombreux bugs, changements cassants fréquents, et soupçons de développement 'vibe-coding'
- La dépendance quasi-totale du projet sur une seule personne (Jarred Sumner) et une petite équipe Anthropic crée un risque majeur de concentration et de vulnérabilité
- Claude Code montre les signes d'enshittification recherchée : restrictions croissantes, limitations d'usage, comportements inattendus, et sacrifices de qualité pour des raisons commerciales

**Top commentaires** :

- [AntonyGarand](https://news.ycombinator.com/item?id=48011953) : I disagree with the overall premise: Before the acquisition, Bun had to figure out how to monetize at some point. Now, even though their parent company does some shitty practices with their other software \(claude code\), it's a stretch to assume this will also translate into making Bun worse: Being…
- [jpsimons](https://news.ycombinator.com/item?id=48015015) : I just spent a couple hours migrating my knife sharpening website backend from Bun to Node. Feels good to avoid that lock-in. I was initially gung-ho for Bun but increasingly unsure about it. Things I'll miss for sure: - Querying sqlite with tagged template literals - Bun.password.verify being argo…
- [nwienert](https://news.ycombinator.com/item?id=48014627) : Bun has never really been well run. Every feature it had was full of bugs and gaps. And every release fixed a few but broke others. They released more major features and breaking changes in their last patch release than most software sees in two major versions. I've been using it just as a script r…

---

[Article original](https://wwj.dev/posts/i-am-worried-about-bun/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48011184)
