---
article_fetched_at: '2026-06-14T18:26:57.852532Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 722
discussion_fetched_at: '2026-06-14T18:26:56.500289Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48526360
hn_item_id: 48526360
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48526360
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 75729
llm_latency_ms: 13684
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1064
our_published_at: '2026-06-14T18:09:09Z'
rewritten_title: Comment devenir milliardaire en créant une startup à croissance exponentielle
source_published_at: '2026-06-14T11:50:48Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-14T18:27:18.309162Z'
title: How to Earn a Billion Dollars
url: https://paulgraham.com/earn.html
---

## Résumé de l'article

Paul Graham, cofondateur de Y Combinator, explique que devenir milliardaire n'est pas le fruit de la malhonnêteté, mais plutôt le résultat d'une croissance exponentielle soutenue. Y Combinator est un accélérateur de startups qui a financé environ 6500 entreprises depuis 2005, dont une trentaine sont devenues milliardaires.

- La clé est la croissance exponentielle : une croissance mensuelle de 15 % pendant cinq ans multiplie les revenus par 4384, ce qui peut mener à une fortune d'un milliard de dollars sans fraude.
- Pour atteindre une croissance rapide, il faut créer quelque chose que les utilisateurs aiment tant qu'ils la recommandent à leurs amis — cela demande une compréhension profonde de leurs besoins, pas de l'exploitation.
- Les meilleures idées de startup proviennent souvent de projets personnels avec des amis, pas d'une recherche consciente d'idées ; les fondateurs doivent construire ce qu'ils-mêmes veulent, car leurs besoins prédisent la demande future.
- Les deux facteurs déterminants sont le taux de croissance mensuel (obtenu en satisfaisant les utilisateurs) et la durée de cette croissance (déterminée par la taille du marché accessible).
- La croissance exponentielle génère des résultats qui semblent impossibles, ce qui explique pourquoi certains politiciens la méconnaissent et supposent à tort qu'une grande richesse provient de la triche.

## Discussion sur Hacker News (722 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'article démontre mathématiquement que la croissance exponentielle permet d'accumuler rapidement des milliards avec des taux de croissance soutenus, ce qui est mathématiquement correct et pédagogiquement utile.
- Certains fondateurs et entrepreneurs créent effectivement de la valeur réelle pour les consommateurs (meilleurs services, prix réduits, innovation) sans exploitation délibérée, comme l'illustre l'amélioration des services de taxi avec Uber ou l'accessibilité accrue d'AirBnB.
- Le capital a besoin d'incitations fortes pour financer l'innovation et la prise de risque ; sans récompenses substantielles, les fondateurs seraient démotivés, ce qui ralentirait la création de valeur globale.
- Les fondateurs de YC et autres entrepreneurs assument effectivement des risques énormes, avec une forte majorité des startups échouant ; cette prime au risque justifie en partie les récompenses outsized.

**Avis négatifs** :
- L'article utilise un sophisme : même si la mathématique de la croissance exponentielle est correcte, elle ne résout pas la question morale centrale de qui mérite les gains et comment les externalités sont distribuées.
- Graham ignore délibérément les cas réels où la croissance exponentielle dépend du contournement légal (Uber/AirBnB), de l'exploitation du travail, de la capture réglementaire ou de la monopolisation—pratiques systématiques chez les milliardaires célèbres.
- Le fondateur hypothétique sans employés n'existe pas à l'échelle du milliard ; toute croissance exponentielle massive implique des décisions de répartition inégale des gains avec les travailleurs, clients et communautés portant les externalités négatives.
- La comparaison entre démarrer avec 2 millions de dollars et le chemin du citoyen moyen est malhonnête : ce capital initial place déjà le fondateur dans le 1% global, éliminant l'argument du mérite pur pour la majorité.
- AOC critiquait le système inéquitable et l'accumulation disproportionnée, pas l'impossibilité mathématique ; Graham combat un homme de paille plutôt que d'engager les vrais enjeux éthiques et politiques.

**Top commentaires** :

- [AdamN](https://news.ycombinator.com/item?id=48527158) : She meant impossible in that one doesn't earn a billion dollars through work alone. The only way to get there is to set up a structure that extracts a billion dollars from a market \(usually by building a structure that's more efficient but also generates externalities that are not borne by the pers…
- [epsteingpt](https://news.ycombinator.com/item?id=48527637) : Impressed at the commentary here, which correctly points out Paul dodges the entire issue at hand. Three things can be true: 1. Growing at a rapid rate over long periods of time is hard, doable and rewarding 2. Incentivizing the discovery of these things is good for society. 3. Nonethless there is…
- [blfr](https://news.ycombinator.com/item?id=48526512) : But the accounting difference is real. It is virtually impossible to earn a billion dollars. What is possible but still difficult is to create something worth a billion dollars which you can then sell if you choose so. And to the people criticizing, this is cheating. To them, a billion dollars ente…

---

[Article original](https://paulgraham.com/earn.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48526360)
