---
article_fetched_at: '2026-04-27T07:46:45.421605Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 28
discussion_fetched_at: '2026-04-27T07:46:45.151993Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://jordanlord.co.uk/blog/3-constraints/">https://jordanlord.co.uk/blog/3-constraints/</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47903541">https://news.ycombinator.com/item?id=47903541</a></p>

  <p>Points: 170</p>

  <p># Comments: 27</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47903541
hn_item_id: 47903541
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47903541
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 3797
llm_latency_ms: 10108
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 842
our_published_at: '2026-04-27T07:15:06Z'
rewritten_title: Trois contraintes essentielles avant de construire un produit
source_published_at: '2026-04-25T18:41:03Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-04-27T07:47:01.740694Z'
title: Three constraints before I build anything
url: https://jordanlord.co.uk/blog/3-constraints/
---

## Résumé de l'article

L'auteur, un bâtisseur expérimenté de 10 ans, propose trois contraintes pour éviter de créer des produits trop complexes ou sans identité. Les contraintes agissent comme des leviers de créativité en réduisant l'espace de recherche et en forçant des choix décisifs.

- **Une page ou rien** : Documenter l'idée en une seule page oblige à clarifier la vision, facilite la communication avec les parties prenantes et révèle si le concept est vraiment prêt à être construit.
- **La technologie core doit être séparable du produit** : Développer une technologie, une méthodologie ou un outil réutilisable indépendant du produit crée un actif pérenne à effet composé, même si le produit change de direction.
- **Une contrainte définissante doit façonner le produit** : Choisir une limitation explicite (comme les blocs chez Minecraft ou l'auto-assemblage chez IKEA) donne une identité au produit, limite le scope et prévient la surcharge de fonctionnalités.
- **Règle de fermeture** : Si une idée échoue l'un de ces trois tests, elle ne mérite pas d'être construite.

## Discussion sur Hacker News (28 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le cadre d'une page force à clarifier et articuler précisément les contraintes dès le départ, évitant de découvrir tardivement qu'on construit la mauvaise chose
- Les contraintes favorisent des solutions élégantes : limiter les degrés de liberté pousse à concevoir avec intention plutôt que par accumulation de features
- Le concept de primitives de produit (blocs, messages, cellules, etc.) est utile pour identifier les éléments fondamentaux et composables qui donnent de la profondeur à un produit
- Mettre tout le monde d'accord conceptuellement sur une page augmente largement les chances de succès comparé à des projets sans consensus explicite
- Ajouter une contrainte de distribution (trouver un utilisateur bêta rapidement) aide à valider l'audience en amont et prévient les projets sans débouchés

**Avis négatifs** :
- Ces règles s'appliquent bien aux projets solo ou de petite portée, mais pas aux projets ambitieux en équipe où une approche différente peut être nécessaire
- LLMs démontrent que les plus grands succès ne respectent pas la séparation tech/produit : c'est la technologie elle-même qui est le produit central, contrairement à l'exemple donné
- Un nombre réduit de primitives de produit ne garantit pas l'usabilité : Tana avec deux primitives est complexe et demande des heures de tutoriels, tandis que Google Maps avec de nombreuses primitives offre une UX fluide
- La philosophie des primitives minimales peut être sursimplifiée : Jira n'a techniquement qu'un primitive (le ticket) mais cette réduction masque une complexité réelle, comme c'est le cas chez d'autres outils de la liste

**Top commentaires** :

- [csallen](https://news.ycombinator.com/item?id=47916860) : « One defining constraint must shape the product... Minecraft is built entirely from blocks. IKEA is flat-pack, self-assembly furniture. » I've been calling these things product primitives. I can't remember where I heard that term, but it refers to things like... Blocks in Notion. Messages and conv…
- [Abby\_101](https://news.ycombinator.com/item?id=47918439) : The constraint I'd add for solo SaaS is "can I find one beta user this week." Time, scope, tech all stayed reasonable on my one pager but a project can pass those filters and still die because no one walks in the door. Adding a distribution constraint upfront forced me to validate the audience befo…
- [kianN](https://news.ycombinator.com/item?id=47917546) : The author really extracted the core tenants of exactly how my former research mentor and I ended up building our business. We started with the second two points: our core technology was a sampler that enables arbitrary hierarchical Bayesian graph models for sparse data, our constraint was cpu boun…

---

[Article original](https://jordanlord.co.uk/blog/3-constraints/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47903541)
