---
article_fetched_at: '2026-04-27T23:18:09.030651Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 163
discussion_fetched_at: '2026-04-27T23:18:08.038458Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://lawrencecpaulson.github.io//2026/04/23/Why_not_Lean.html">https://lawrencecpaulson.github.io//2026/04/23/Why_not_Lean.html</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47922079">https://news.ycombinator.com/item?id=47922079</a></p>

  <p>Points: 243</p>

  <p># Comments: 159</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47922079
hn_item_id: 47922079
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47922079
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 20020
llm_latency_ms: 12475
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 983
our_published_at: '2026-04-27T22:55:45Z'
rewritten_title: Histoire et diversité des assistants de preuve en mathématiques formalisées
source_published_at: '2026-04-27T14:24:53Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-04-27T23:18:28.454942Z'
title: “Why not just use Lean?”
url: https://lawrencecpaulson.github.io//2026/04/23/Why_not_Lean.html
---

## Résumé de l'article

Cet article retrace 60 ans de formalisation des mathématiques en informatique, en expliquant pourquoi Lean n'est pas l'unique solution malgré sa popularité actuelle. L'auteur défend l'importance historique d'autres systèmes et les avantages comparatifs d'Isabelle pour certains cas d'usage.

- AUTOMATH (1968) a jeté les bases de la formalisation mathématique avec Nicolas de Bruijn, formalisé notamment les Fondations de l'analyse de Landau par Jutting en 1977, bien avant Lean.
- Les approches alternatives comme ACL2 (Boyer-Moore) et l'écosystème LCF (HOL, Coq/Rocq, Isabelle) ont formalisé des résultats profonds (théorème des quatre couleurs, conjecture de Kepler) avant 2014.
- Lean s'est imposé en misant sur une bibliothèque riche (constructions mathématiques modernes) et une communauté enthousiaste, en abandonnant l'obsession des preuves constructives.
- L'auteur critique l'équation "propositions comme types" comme paradigme unique : AUTOMATH et LCF ne s'y conforment pas, et cette distinction logique/types permet l'irrélevance des preuves.
- Isabelle offre avantages alternatifs : meilleure automatisation (sledgehammer), meilleure lisibilité, pas de types dépendants complexes qui ralentissent vérification et compréhension.

## Discussion sur Hacker News (163 commentaires)

**Avis positifs** :
- Explorer les alternatives au consensus populaire est bénéfique : même en rejetant finalement Lean, connaître le paysage des outils améliore la décision de choisir des solutions standards.
- Lean offre une pragmatique équilibrée entre plusieurs domaines (mathématiques formelles, programmation fonctionnelle, vérification logicielle) grâce à sa bibliothèque Mathlib encodant la logique classique, contrairement aux systèmes trop restrictifs.
- L'adoption croissante par des mathématiciens de premier plan comme Terence Tao crée un effet réseau favorable qui bootstrap les tutoriels, la documentation et l'écosystème.
- Les effets de réseau et la momentum communautaire surpassent souvent les qualités techniques individuelles des alternatives, rendant le choix de Lean stratégique à long terme.

**Avis négatifs** :
- Choisir l'outil non-standard signifie moins de documentation, plus de bugs non explorés et moins de personnes pour aider—le standard gagne statistiquement si on a plusieurs décisions critiques à prendre.
- Lean est essentiellement un généraliste qui n'excelle dans rien : Agda a une meilleure notation mixfix et programmation fonctionnelle, Coq des tactiques plus puissantes, Isabelle/HOL une meilleure explorabilité avec Sledgehammer.
- Les formaliser des preuves correctes reste très difficile car définir ce que le logiciel doit faire (vs. ce que les clients veulent vraiment) est complexe, et la qualité des développeurs pour prouver en Lean ne surpassera pas celle en Java.
- Le couplage des preuves au système de modules du langage (approche LCF) réduit l'interopérabilité et l'inspection des termes de preuve comparé aux formats de preuve indépendants et standardisés.
- Pour les mathématiciens, Lean reste une tâche microscopique : les fondations sont établies, on cherche à utiliser, pas à revisiter les fondations—la formalisation n'est pas l'intérêt principal.

**Top commentaires** :

- [jojomodding](https://news.ycombinator.com/item?id=47928535) : I do not get why not needing proof objects is desirable. It seems good to have a defined way to store proofs that has a very tight spec and can thus have competing implementations, like in https://arena.lean-lang.org/. The LCF approach couples the proof format to the module system of a programming…
- [kccqzy](https://news.ycombinator.com/item?id=47922820) : For the HN crowd who are generally programmers but not necessarily mathematicians, it’s more relevant to consider the programming side of things. There is a very good book \(one I haven’t finished unfortunately\) that covers Lean from a functional programming perspective rather than proving mathemati…
- [danilafe](https://news.ycombinator.com/item?id=47925222) : People tell me Lean is really good for functional programming. However, coming from Agda, it feels like a pretty clunky downgrade. They also tell me it's good for tactics, but I've found Coq's tactics more powerful and ergonomic. Maybe these are all baby-duck perceptions. So far, it feels like Lean…

---

[Article original](https://lawrencecpaulson.github.io//2026/04/23/Why_not_Lean.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47922079)
