---
article_fetched_at: '2026-04-27T18:25:34.543906Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 189
discussion_fetched_at: '2026-04-27T18:25:34.285474Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://github.blog/news-insights/company-news/github-copilot-is-moving-to-usage-based-billing/">https://github.blog/news-insights/company-news/github-copilot-is-moving-to-usage-based-billing/</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47923357">https://news.ycombinator.com/item?id=47923357</a></p>

  <p>Points: 236</p>

  <p># Comments: 179</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47923357
hn_item_id: 47923357
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47923357
image_url: https://github.blog/wp-content/uploads/2026/01/generic-invertocat-logo.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 14462
llm_latency_ms: 13014
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1111
our_published_at: '2026-04-27T18:20:01Z'
rewritten_title: GitHub Copilot bascule à une facturation basée sur la consommation
  à partir de juin 2026
source_published_at: '2026-04-27T16:03:08Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-04-27T18:25:53.745829Z'
title: GitHub Copilot is moving to usage-based billing
url: https://github.blog/news-insights/company-news/github-copilot-is-moving-to-usage-based-billing/
---

## Résumé de l'article

GitHub Copilot abandonne le modèle de facturation par requêtes premium pour adopter une facturation basée sur la consommation de tokens à partir du 1er juin 2026. Cette évolution répond à la transformation du produit, passé d'un assistant éditeur à une plateforme agentique capable de sessions de codage longues et autonomes, générant des coûts d'inférence bien plus importants.

- Les prix mensuels des abonnements restent inchangés (Copilot Pro: 10 $/mois, Pro+: 39 $/mois, Business: 19 $/utilisateur/mois, Enterprise: 39 $/utilisateur/mois) mais incluront désormais des crédits IA mensuels alignés sur ces montants
- La consommation de crédits sera calculée selon les tokens utilisés (entrée, sortie, tokens en cache) aux tarifs API publiés pour chaque modèle; les complétions de code et suggestions restent gratuites
- Les clients Business et Enterprise recevront des crédits promotionnels supplémentaires pendant trois mois (juin, juillet, août) et bénéficieront d'un partage des crédits inutilisés au niveau organisationnel
- Un aperçu de facturation sera disponible en mai 2026 pour que les utilisateurs anticipent leurs coûts; les administrateurs disposeront de nouveaux contrôles budgétaires personnalisables par niveau

## Discussion sur Hacker News (189 commentaires)

**Avis positifs** :
- La fin des subventions était inévitable : les modèles d'IA à coût fixe n'étaient clairement pas durables, avec des utilisateurs consommant des centaines de dollars de tokens pour une souscription mensuelle bon marché.
- La transparence des coûts s'améliore : les nouveaux multiplicateurs révèlent enfin le coût réel de l'inférence, contrairement aux pratiques opaques d'OpenAI ou Anthropic, et ce changement était logique maintenant que les agents consomment des millions de tokens sur des sessions de 30+ minutes.
- La facturation à l'usage basée sur les tokens est plus juste : elle correspond enfin à la structure de coûts réelle et récompense les utilisateurs légers, contrairement aux forfaits avec crédits mensuels inutilisés.
- Stimule l'innovation dans les alternatives : cette augmentation pousse les utilisateurs vers des options comme OpenRouter, les modèles open-source (DeepSeek), ou les solutions locales, créant une concurrence saine.

**Avis négatifs** :
- Multiplication massive et injustifiée des prix : les multiplicateurs passent de 1x à 9x pour Sonnet et jusqu'à 27x pour Opus, ce qui représente une augmentation réelle de 9 à 27x supérieure aux tarifs API directs d'OpenAI ou Anthropic, bien au-delà de ce que justifient les coûts.
- Rupture de contrat envers les utilisateurs annuels payants d'avance : GitHub applique rétroactivement ces multiplicateurs énormes avant l'expiration des plans annuels, forçant essentiellement les utilisateurs à accepter une renegociation unilatérale ou à demander un remboursement.
- Suppression de la flexibilité et de l'abstraction : le changement élimine la capacité à expérimenter entre différents modèles (Claude, GPT, etc.) au même prix, perdant cet avantage pédagogique pour comprendre les forces et faiblesses de chaque modèle.
- La tarification par crédit mensuels est pire que l'usage : forcer les utilisateurs à dépenser $10-39/mois ou perdre l'argent est moins transparent qu'une facturation pay-as-you-go pure, et ralentit l'expérimentation en rendant le coût par essai imprévisible.
- Risque d'enshittification classique : cela suit le pattern bien connu des startups tech qui brûlent l'argent des investisseurs pour acquérir des utilisateurs, puis augmentent massivement les prix une fois que l'utilisateur est captif.

**Top commentaires** :

- [theanonymousone](https://news.ycombinator.com/item?id=47924986) : Something is hilariously off here: Why should I pay $10 and be forced to use it by the end of the month, while I can pay $10 and have it last as long as I want? Their "API pricing" is exactly the same as that of providers: https://docs.github.com/en/copilot/reference/copilot-billing...
- [my002](https://news.ycombinator.com/item?id=47923547) : The era of subsidised inference is truly ending. The new model multipliers \(https://docs.github.com/en/copilot/reference/copilot-billing...\) seem like a huge leap, though. From 1x to 6x for new-ish GPT and Sonnet models. 27x for Opus... Seems like folks would be better off with OpenRouter instead.
- [999900000999](https://news.ycombinator.com/item?id=47923633) : Well. Just got an email from GitHub saying they'll be raising prices for Co Pilot. "To keep up with the way you use Copilot, we're transitioning to usage-based billing, and we want to give you enough time to prepare." Man, it was fun. Having my tokens subsidized by Microsoft. If the prices go up to…

---

[Article original](https://github.blog/news-insights/company-news/github-copilot-is-moving-to-usage-based-billing/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47923357)
