---
article_fetched_at: '2026-04-27T19:31:00.733841Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 91
discussion_fetched_at: '2026-04-27T19:30:59.807080Z'
error: null
feed_summary: '<p>Scored 65.2% vs google''s official 47.8%, and the existing top closed
  source model Junie CLI''s 64.3%.<p>Since there are a lot of reports of deliberate
  cheating on TerminalBench 2.0 lately (<a href="https://debugml.github.io/cheating-agents/"
  rel="nofollow">https://debugml.github.io/cheating-agents/</a>), I would like to
  also clarify a few things<p>1. Absolutely no {agents/skills}.md files were inserted
  at any point. No cheating mechanisms whatsoever<p>2. The cli agent was run in leaderboard
  compliant way (no modification of resources or timeouts)<p>3. The full terminal
  bench run was done using the fully open source version of the agent, no difference
  between what is on github and what was run.<p>I was originally going to wait for
  it to land on the leaderboard, but it has been 8 days and the maintainers do not
  respond unfortunately (there is a large backlog of the pull requests on their HF)
  so I decided to post anyways.<p>HF PR: <a href="https://huggingface.co/datasets/harborframework/terminal-bench-2-leaderboard/discussions/145"
  rel="nofollow">https://huggingface.co/datasets/harborframework/terminal-ben...</a><p>It
  is astounding how much the harness matters, based on this and other experiments
  I have done.</p>

  <hr />

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47920787">https://news.ycombinator.com/item?id=47920787</a></p>

  <p>Points: 239</p>

  <p># Comments: 89</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47920787
hn_item_id: 47920787
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47920787
image_url: https://repository-images.githubusercontent.com/1202290616/3387b54d-bb91-4e2a-a35b-b933836bafad
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9225
llm_latency_ms: 13325
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1114
our_published_at: '2026-04-27T19:15:11Z'
rewritten_title: Dirac, agent open source de codage, atteint 65,2% sur TerminalBench
  avec Gemini-3-flash-preview
source_published_at: '2026-04-27T12:35:55Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-04-27T19:31:21.177003Z'
title: 'Show HN: OSS Agent I built topped the TerminalBench on Gemini-3-flash-preview'
url: https://github.com/dirac-run/dirac
---

## Résumé de l'article

Dirac est un agent de codage open source qui a obtenu le meilleur score sur le leaderboard Terminal-Bench-2 avec 65,2% en utilisant Gemini-3-flash-preview, surpassant le baseline officiel de Google (47,6%) et l'agent propriétaire Junie CLI (64,3%). L'outil réduit les coûts d'API de 64,8% en moyenne tout en améliorant la précision et la vitesse des tâches de refactorisation complexes.

- Utilise des édits ancrés par hash, la manipulation d'AST et des optimisations avancées pour maintenir un contexte étroit et réduire la dégradation des capacités de raisonnement du modèle
- Atteint 100% de précision sur les tâches d'évaluation en monde réel sur des dépôts GitHub publics, avec un coût 2,8 fois inférieur à la concurrence
- Offre un traitement multi-fichiers en une seule requête LLM, un contrôle utilisateur via workflow d'approbation, et supporte uniquement les modèles avec appel d'outils natif (pas de MCP)
- Disponible en tant que plugin VS Code ou CLI npm, avec support pour Anthropic, OpenAI, OpenRouter, Gemini et autres fournisseurs d'API
- Forked du projet Cline et sous licence Apache 2.0

## Discussion sur Hacker News (91 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'approche par harness (ensemble d'outils et optimisations) s'avère plus impactante que le modèle sous-jacent pour les performances en benchmark, avec une amélioration notable de 48% à 65% sur TerminalBench.
- Les techniques d'édition par hash-anchors et d'analyse syntaxique (AST) combinées avec la gestion intelligente du contexte réduisent significativement l'utilisation des tokens et améliorent la précision des modifications de code.
- L'utilisation d'AST pour naviguer dans les grandes codebases évite les pièges de grep (faux positifs, confusion avec les symboles génériques) et permet une compréhension sémantique supérieure du code.
- Le batching des opérations et la conception des APIs autour de paramètres listes (plutôt que des appels parallèles individuels) améliore la capacité des modèles à traiter plusieurs tâches simultanément.
- Le projet démontre que l'itération sur les harnesses peut apporter des années d'amélioration supplémentaires, indépendamment de la progression des modèles eux-mêmes.

**Avis négatifs** :
- Les résultats ne concernent que Gemini-3-flash-preview ; sans benchmark sur d'autres modèles (Opus, Sonnet, Qwen) ou familles de modèles, on ne peut pas confirmer si la performance généralise ou si elle est surapprise sur ce modèle spécifique.
- L'approche AST ne fonctionne que pour 14 langages supportés actuellement, limitant l'applicabilité universelle ; les modèles OSS testés localement rencontrent des timeouts dus à la lenteur d'inférence.
- Les modèles OSS ne semblent pas utiliser efficacement les outils avancés (comme ast-grep ou gritql) même avec une exposition au contexte, préférant ripgrep, suggérant que les bénéfices du harness dépendent fortement des capacités du modèle.
- Des problèmes de télémétrie héritée de Cline (appels à des serveurs dirac.run, collection d'erreurs potentiellement sensibles, opt-out plutôt qu'opt-in) soulèvent des préoccupations sur la confidentialité, malgré les bonnes intentions de l'auteur.
- L'absence de support de login pour Gemini-CLI et des incompatibilités rapportées avec plusieurs modèles OpenAI (gpt-5.4-pro, gpt-5.5) limitent l'accessibilité et la praticabilité immédiate du projet.

**Top commentaires** :

- [GodelNumbering](https://news.ycombinator.com/item?id=47921034) : Interesting things Dirac does: 1. Uses an optimized version of Hash-Anchored edits for file editing \(https://dirac.run/posts/hash-anchors-myers-diff-single-token\) 2. Utilizes language's AST to decide what to fetch into context, entirely avoids large code file reads 3. Batches all operations. Does l…
- [mdasen](https://news.ycombinator.com/item?id=47922166) : It's really interesting how much the AI harness seems to matter. Going from 48% via Google's official results to 65% is a huge jump. I feel like I'm constantly seeing results that compare models and rarely seeing results that compare harnesses. Is there a leaderboard out there comparing harness res…
- [adyavanapalli](https://news.ycombinator.com/item?id=47921742) : I haven't tried it, but I'm curious why you decided to implement a whole new harness over just writing extensions in pi. From whatever I've done with pi so far, the extension api is quite extensive. Hash anchored edits, for example, can definitely be implemented in pi. Anyhow, thank you for showing…

---

[Article original](https://github.com/dirac-run/dirac) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47920787)
