---
article_fetched_at: '2026-04-27T13:33:11.410862Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 89
discussion_fetched_at: '2026-04-27T13:33:10.738793Z'
error: null
feed_summary: '<p>Article URL: <a href="https://developer.chrome.com/docs/ai/prompt-api">https://developer.chrome.com/docs/ai/prompt-api</a></p>

  <p>Comments URL: <a href="https://news.ycombinator.com/item?id=47917026">https://news.ycombinator.com/item?id=47917026</a></p>

  <p>Points: 179</p>

  <p># Comments: 93</p>'
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=47917026
hn_item_id: 47917026
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=47917026
image_url: https://developer.chrome.com/static/docs/ai/prompt-api/images/cover.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12620
llm_latency_ms: 11518
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 997
our_published_at: '2026-04-27T12:47:42Z'
rewritten_title: Utiliser l'API Prompt pour exécuter Gemini Nano directement dans
  le navigateur Chrome
source_published_at: '2026-04-27T02:18:58Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-04-27T13:33:29.120403Z'
title: The Prompt API
url: https://developer.chrome.com/docs/ai/prompt-api
---

## Résumé de l'article

L'API Prompt permet aux développeurs d'intégrer le modèle de langage Gemini Nano dans le navigateur Chrome pour traiter du texte, des images et de l'audio localement. Elle offre des capacités multimodales et multilingues sans avoir besoin d'envoyer les données à un serveur distant.

- L'API fonctionne sur Windows 10/11, macOS 13+, Linux et ChromeOS (Chromebook Plus) avec des exigences matérielles spécifiques : au moins 22 GB d'espace libre, 16 GB de RAM et 4 cœurs CPU (ou GPU avec plus de 4 GB de VRAM).
- Les développeurs peuvent créer des sessions, ajouter du contexte, utiliser des invites en streaming ou non-streaming, et contrôler les sorties avec des schémas JSON pour structurer les réponses.
- L'API supporte les entrées multimodales (texte, audio, images) et les langues anglaise, japonaise et espagnole, avec gestion automatique du contexte et débordement de fenêtre contextuelle.
- Des fonctionnalités avancées incluent le clonage de sessions, l'ajout de contraintes de réponse, la mesure d'utilisation du contexte, et la gestion des permissions pour les iframes cross-origin.
- Des exemples de cas d'usage pratiques couvrent la recherche alimentée par l'IA, les filtres de contenu personnalisés, l'extraction d'événements de calendrier et de coordonnées de contact.

## Discussion sur Hacker News (89 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'API permet de l'inférence locale gratuite et respectueuse de la vie privée, sans nécessiter d'abonnement ou d'appels API payants, ce qui bénéficie particulièrement aux utilisateurs non-techniques.
- Un modèle partagé au niveau du navigateur est préférable à chaque site téléchargeant son propre modèle, réduisant la fragmentation et l'utilisation de ressources système.
- L'API ouvre des cas d'usage utiles comme l'analyse de sentiment, l'extraction de mots-clés, la génération de texte et des extensions créatives (filtrage de contenu hostile, résumés de contenu).
- La communication entre navigateurs et les standards du W3C montrent une volonté de collaboration pour construire une solution commune plutôt qu'une fragmentation propriétaire.
- Les modèles embarqués s'améliorent rapidement, élargissant progressivement le champ des tâches réalisables localement sans compromettre la vie privée.

**Avis négatifs** :
- Les exigences de stockage (22 GB minimum) et la taille du téléchargement (4+ GB) représentent une fraction significative de l'espace disque des appareils bas de gamme, avec un temps avant premier token très long.
- La qualité actuelle du modèle Gemini Nano est nettement inférieure aux services cloud, avec des performances de 5 tokens/seconde insuffisantes pour une bonne expérience utilisateur.
- La fragmentation entre navigateurs pose des risques : les prompts optimisés pour un modèle se dégradent silencieusement sur d'autres, sans capacité d'introspection de compatibilité.
- La vie privée revendiquée est questionnable : Chrome et Android sont des plateformes de collecte de données de Google, et l'API pourrait servir de vecteur pour justifier la surveillance locale (résumé de communications privées).
- Risques de détournement : des scripts malveillants pourraient exploiter les navigateurs des utilisateurs pour du calcul non-consenti (spam, génération de contenu à grande échelle).

**Top commentaires** :

- [haberman](https://news.ycombinator.com/item?id=47917698) : This API seems perfect for an idea I've had for a while: a de-snarkifier for social media. Social media can be intellectually stimulating and educational, but it's also easy to get sucked into ideological sniping and flamewars, even if you didn't go looking for it. The emotional and intellectual en…
- [domenicd](https://news.ycombinator.com/item?id=47918565) : I led the design effort on this API, before retiring. Here's my writeup on some of the considerations that went into it: https://domenic.me/builtin-ai-api-design/
- [meander\_water](https://news.ycombinator.com/item?id=47919278) : This looks like it uses Gemini Nano under the hood. But the latest Gemma4 E2B and E4B models appear to be much better, so you'd probably be better off deploying quantized versions through an extension for now. - Gemini Nano-1: 46% MMLU, 1.8B - Gemini Nano-2: 56% MMLU, 3.25B - Gemma4 E2B: 60.0% MMLU…

---

[Article original](https://developer.chrome.com/docs/ai/prompt-api) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=47917026)
