---
article_fetched_at: '2026-06-16T05:48:34.609826Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 130
discussion_fetched_at: '2026-06-16T05:48:33.627521Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48547985
hn_item_id: 48547985
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48547985
image_url: https://www.richardosgood.com/images/logo.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 24941
llm_latency_ms: 12953
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1081
our_published_at: '2026-06-16T05:22:34Z'
rewritten_title: Créer une bibliothèque de livres interdits dans une ampoule intelligente
  Wi-Fi
source_published_at: '2026-06-15T22:37:55Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-16T05:48:54.054818Z'
title: Banned Book Library in a Wi-Fi Smart Light Bulb
url: https://www.richardosgood.com/posts/banned-book-library/
---

## Résumé de l'article

Un développeur a modifié une ampoule intelligente Wi-Fi équipée d'un ESP32 pour en faire une "dead drop" numérique hébergeant des livres censurés. L'ampoule crée un point d'accès Wi-Fi ouvert permettant à quiconque à proximité d'accéder aux contenus via un serveur web intégré, tout en restant difficile à détecter en tant qu'appareil modifié.

- Le projet a nécessité le démontage de l'ampoule, le soudage de fils de programmation en série sur le chip ESP32, et la modification de la table de partitions pour augmenter l'espace de stockage de 320 Ko à 2 Mo via le firmware ESP-IDF.
- Le firmware personnalisé inclut un portail captif qui redirige automatiquement les utilisateurs vers la bibliothèque, un serveur web asynchrone, un système d'authentification pour les fonctions administrateur, et la possibilité de contrôler la couleur des LEDs pour dissimuler les modifications.
- La limitation de stockage (4 Mo total) s'avère finalement une caractéristique plutôt qu'un défaut : chaque ampoule peut contenir quelques livres électroniques choisis par son créateur, rendant chaque déploiement unique et representatif des valeurs de son auteur.
- L'auteur a exploré des solutions comme l'ajout d'une carte microSD, mais l'a abandonnée en raison des difficultés d'intégration physique et des contraintes de conception de l'ampoule.
- Les futures améliorations envisagées incluent un contrôle plus fin des couleurs de lumière et une mise en réseau maillée permettant aux ampoules de partager les livres dans un rayon de portée.

## Discussion sur Hacker News (130 commentaires)

**Avis positifs** :
- Projet techniquement impressionnant démontrant une utilisation créative des appareils ESP32/Tasmota pour créer des serveurs Wi-Fi discrets et portables.
- Concept versatile applicable bien au-delà des livres : messagerie politique locale, données historiques, jeux collaboratifs, nœuds de réseau maillé, etc.
- La conception en tant que point d'accès captif est élégante et résout des problèmes pratiques d'accessibilité sur mobile.
- Pertinent dans des contextes de censure gouvernementale réelle, pas seulement pour les écoles américaines, avec potentiel pour préserver l'accès à l'information en zones oppressives.
- Bonne documentation et liens vers des projets connexes (PirateBox, Meshtastic, LibraryBox) montrant une approche honnête et pédagogique.

**Avis négatifs** :
- Les livres inclus comme exemples (Jack London, Mark Twain, D.H. Lawrence) ne sont pas réellement 'bannis' mais simplement retirés de certaines bibliothèques scolaires—une distinction majeure par rapport à la censure gouvernementale réelle.
- Le terme 'banned books' est considéré comme trompeur ou de la posturing : ces œuvres sont disponibles librement sur Amazon, utilisées dans les cursus scolaires, et largement accessibles—contrairement à la censure authentique en régimes autoritaires.
- Le projet ignore les défis pratiques majeurs : les CCTV avec reconnaissance de démarche détecteraient l'installation en zones vraiment oppressives, et les données de géolocalisation pourraient identifier les installateurs.
- Inclure les droits d'auteur copyrightés dans un dépôt public serait contreproductif, limitant l'utilité pour démontrer la résistance à une 'censure' contemporaine significative.
- La curation actuelle ressemble plus à du 'virtue signaling' que à une défense de la liberté d'expression : célébrer que des livres du XXe siècle ne sont plus bannis alors que des censures actuelles (notamment de contenu LGBTQ+) sont contournées.

**Top commentaires** :

- [focusgroup0](https://news.ycombinator.com/item?id=48548822) : Well done! What a cool project and impressive write up. As KYC and Age Verification laws continue to gain steam, efforts like this will safeguard humanity's rights to freedom of speech and association. What follows is not a critique of the author, for he or she is likely immersed in the same "banne…
- [N\_Lens](https://news.ycombinator.com/item?id=48549321) : “As the Americans learned so painfully in Earth’s final century, free flow of information is the only safeguard against tyranny. The once-chained people whose leaders at last lose their grip on information flow will soon burst with freedom and vitality, but the free nation gradually constricting it…
- [xp84](https://news.ycombinator.com/item?id=48550966) : Such a satisfying read, really enjoyed this, especially since your skills are definitely beyond mine. The mesh network idea would be incredibly cool! And it's even better that it's for a good cause as well.

---

[Article original](https://www.richardosgood.com/posts/banned-book-library/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48547985)
