---
article_fetched_at: '2026-06-16T19:11:55.912734Z'
attempts: 0
content_failure_reason: access denied
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 512
discussion_fetched_at: '2026-06-16T19:11:26.661015Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48547062
hn_item_id: 48547062
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48547062
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 49908
llm_latency_ms: 9693
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 688
our_published_at: '2026-06-16T18:19:06Z'
rewritten_title: Une économie sans humains ? Pas techniquement impossible
source_published_at: '2026-06-15T21:10:36Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-16T19:12:38.704341Z'
title: Peopleless economy? Not technically impossible
url: https://gmalandrakis.com/writings/ad-economicum.html
---

## Résumé de l'article

(unable to load content: access denied)

## Discussion sur Hacker News (512 commentaires)

**Avis positifs** :
- La concentration croissante de richesse et de capital (notamment via l'IA et l'automatisation) crée réellement les conditions d'une rupture économique où les riches n'auraient plus besoin des pauvres pour créer de la valeur.
- Un précédent historique existe : l'agriculture mécanisée a réduit l'emploi agricole de 50% à 1% aux États-Unis, montrant que l'automatisation peut éliminer massivement des secteurs entiers sans créer d'emplois équivalents ailleurs.
- Les entreprises et gouvernements ont déjà montré une capacité à ignorer le bien-être général au profit de quelques-uns (crises financières, inégalités de santé, accès à l'eau), suggérant qu'une économie sans consommateurs de masse n'est pas improbable.
- Si 99% de l'humanité devient économiquement inutile, les possédants n'ont pas d'incitation rationnelle à financer leur subsistence via UBI ou redistribution.
- Les scénarios dystopiques ne sont pas nouveaux en science-fiction (Banks, Asimov, Stross) et deviennent plus plausibles à mesure que la technologie s'en rapproche, justifiant une réflexion sérieuse sur ces risques.

**Avis négatifs** :
- La consommation est indissociable de la production : même un économiste sans humains doit consommer de l'énergie et des matériaux. Éliminer la demande humaine revient à éliminer la justification de la production automatisée elle-même.
- Un scénario d'économie 'sans peuple' assume une cohésion quasi-totale entre les ultra-riches, or l'histoire montre que les puissants se rivalisent et se sabotent mutuellement, fragmentant toute tentative de domination unifiée.
- Les humains exclus d'une économie formelle créeraient naturellement des économies alternatives (informelles, de troc), réduisant la dépendance totale aux rares propriétaires de robots.
- Les exemples historiques d'oppression massive (URSS, Corée du Nord) montrent que contrôler une population affamée et désespérée nécessite des coûts énormes, même avec une technologie supérieure.
- Les prédictions alarmistes sur l'économie (inflation catastrophique du QE, effondrement d'Internet) se sont systématiquement trompées, suggérant que les modèles doomeristes sous-estiment la résilience et adaptabilité humaines.

**Top commentaires** :

- [dominicrose](https://news.ycombinator.com/item?id=48552413) : It is frustrating to not be able to predict the future. How can you get married, have children, get a 25 year mortgage on a house, buy a car for comfort even though you don't absolutely need it? Even if you do consider buying a home, how do you know it's worth anything if you can't predict this par…
- [stephc\_int13](https://news.ycombinator.com/item?id=48548924) : The idea of a consumer based economy has always appeared dumb to me. The reason why the masses should consume is to motivate them to work. And the reason why having a large amount of people working is that human work has been producing a surplus basically since the dawn of civilization. This surplu…
- [andrewmutz](https://news.ycombinator.com/item?id=48547906) : If you want to understand the likely capabilities of AI technology in the future, listen to software engineers like this guy. If you want to understand the impact of AI technology on the economy, don't listen to software engineers, listen to economists.

---

[Article original](https://gmalandrakis.com/writings/ad-economicum.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48547062)
