---
article_fetched_at: '2026-06-16T11:46:00.865281Z'
attempts: 0
content_source: tweet
discussion_comment_count: 200
discussion_fetched_at: '2026-06-16T11:45:58.070342Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48550779
hn_item_id: 48550779
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48550779
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 14979
llm_latency_ms: 12406
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1045
our_published_at: '2026-06-16T10:55:11Z'
rewritten_title: John Carmack estime que Fabrice Bellard est un meilleur programmeur
  que lui
source_published_at: '2026-06-16T04:58:15Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-16T11:46:20.382521Z'
title: John Carmack on Fabrice Bellard
url: https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/2064095424420487226
---

## Résumé de l'article

Fabrice Bellard est un ingénieur français basé à Paris qui, depuis 30 ans, a développé des logiciels fondamentaux à l'infrastructure d'Internet sans jamais chercher la notoriété publique. Né en 1972 et diplômé de l'École Polytechnique, il a créé plusieurs projets majeurs qui alimentent silencieusement le web.

- FFmpeg (2000) : framework multimédia open-source qui traite tous les formats vidéo et audio ; utilisé par YouTube, Netflix, Chrome, Firefox, et chaque appareil mobile et téléviseur pour le streaming vidéo
- QEMU (2003) : émulateur et virtualiseur de machines qui constitue la base de la virtualisation moderne et de l'infrastructure cloud (AWS, Google Cloud, Azure, IBM Cloud)
- Autres projets clés : TCC (compilateur C minimal, 2001), découverte de la formule de Bellard pour calculer les décimales de pi (2004), JSLinux (PC émulé en JavaScript, 2011), QuickJS (moteur JavaScript léger, 2019), et récemment des outils de compression basés sur réseaux de neurones
- Cofondateur d'Amarisoft (2012), entreprise de software pour stations 4G/5G, tout en continuant à développer des projets personnels
- Approche minimaliste : aucun compte Twitter, site personnel épuré sans marketing, peu d'interviews, focus uniquement sur la livraison de code fonctionnel

## Discussion sur Hacker News (200 commentaires)

**Avis positifs** :
- Bellard est reconnu comme un génie programmeur ayant créé des outils fondamentaux (FFmpeg, QEMU, QuickJS, TCC) qui sont devenus essentiels à l'internet et utilisés par des millions de développeurs.
- Son approche pragmatique de la programmation—résoudre des problèmes plutôt que de se perdre dans des abstractions inutiles—a permis de livrer des solutions rapidement efficaces, même si le code n'est pas toujours élégant.
- Il a réussi à innover et à accomplir des travaux extraordinaires sans avoir besoin de se déplacer en Silicon Valley, démontrant que l'impact technologique ne dépend pas de la géographie.
- Au-delà de la simple implémentation de specs, ses réalisations montrent une capacité exceptionnelle à transformer des spécifications complexes en code hautement performant et fiable.
- Son humilité et son refus de l'autopromotion—ne pas vouloir parler de lui-même, garder un site web simple—renforcent le respect que lui portent ses pairs.

**Avis négatifs** :
- Bien que ses premiers travaux sur FFmpeg aient été importants, le code initial était de mauvaise qualité ('spaghetti code'), et pratiquement aucun de ses code original ne subsiste dans FFmpeg actuel—les vrais mérites vont aux développeurs suivants.
- Le tweet original de Carmack ressemble à du contenu généré par IA avec un style LinkedIn peu authentique ('Il a continué à livrer', 'Il est toujours en train de livrer'), ce qui diminue la crédibilité du message.
- Bellard est souvent perçu comme un dictateur non élu du projet FFmpeg, utilisant le contrôle des droits d'auteur pour imposer ses choix politiques plutôt que pour maintenir activement le projet.
- Les qualificatifs utilisés par Carmack ('presque certainement meilleur') suggèrent une forme de fausse modestie qui renforce involontairement le culte de la personnalité plutôt que de vraiment reconnaître les mérites.
- Le mythe selon lequel l'internet entier dépend de FFmpeg est une hyperbole : Internet fonctionnerait parfaitement sans lui, seules quelques entreprises fortement dépendantes seraient affectées.

**Top commentaires** :

- [miki123211](https://news.ycombinator.com/item?id=48553342) : It's interesting to me that most of Bellard's work is basically turning specs into C. His most important projects are ffmpeg \(codec specs\), qEmu \(ISA specs\), QuickJS \(the EcmaScript spec\), tinyC \(the C spec\), and his telecom company \(LTE specs\). I guess the pi calculations and neural network stuff…
- [sph](https://news.ycombinator.com/item?id=48551251) : First time I see his picture, and it’s a bit like someone’s revealed the identity of Satoshi Nakamoto when it’s clear they are going out of their way to protect their privacy and stay out of the limelight. My impression is the guy had always better things to do than engage with the greater internet…
- [throwaway2037](https://news.ycombinator.com/item?id=48552205) : For those unaware, you can find Fabrice's website here: https://bellard.org/ It has a full list of his projects.

---

[Article original](https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/2064095424420487226) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48550779)
