---
article_fetched_at: '2026-06-16T07:53:41.879786Z'
attempts: 0
content_source: tweet
discussion_comment_count: 170
discussion_fetched_at: '2026-06-16T07:53:40.979302Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48533756
hn_item_id: 48533756
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48533756
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 14527
llm_latency_ms: 7733
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 565
our_published_at: '2026-06-16T07:13:31Z'
rewritten_title: les diplômés de Stanford quittent le discours du PDG de Google Sundar
  Pichai
source_published_at: '2026-06-14T22:45:55Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-16T07:53:56.143510Z'
title: Stanford grads walk out on Google CEO Sundar Pichai speech
url: https://twitter.com/maattttbrown/status/2066215255987163246
---

## Résumé de l'article

Tweet de @maattttbrown :

> Stanford grads walk out as Google CEO Sundar Pichai takes the stage as commencement speaker. No mention of AI, unlike other uni speakers getting booed down this year. Story for @sfgate shortly

## Discussion sur Hacker News (170 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les critiques envers les dirigeants tech actuels sont justifiées : ils ont mis en place des systèmes de surveillance globale et ont trahi les idéaux de bienveillance des années 1990-2000.
- Google est complice des violations des droits humains en fournissant des services cloud à Israël pour soutenir ses opérations militaires en Palestine.
- Les étudiants de Stanford ont raison de protester contre une entreprise qui a abandonné sa devise « Don't be evil » et continue de profiter de systèmes oppressifs.
- La situation en Palestine constitue un génocide documenté, et les entreprises qui collaborent avec Israël sont moralement responsables de cette catastrophe humanitaire.
- Le discours de Pichai était vide et sans contenu ; les protestataires ont bien fait de refuser une pep-talk creuse d'un PDG déshumanisé.

**Avis négatifs** :
- Les protestataires manquent de solution concrète et réaliste au conflit israélo-palestinien au-delà de slogans performatifs ; un accord à deux États reste le seul chemin viable.
- La complexité du conflit est réduite à des accusations simplistes de génocide, ignorant les responsabilités mutuelles, les attaques terroristes du Hamas et les dilemmes de sécurité réels.
- Il est hypocrite de protester contre Google tout en utilisant ses services ; la plupart de ces étudiants accepteront probablement des offres d'emploi chez Google après leur diplôme.
- Pichai est un bon PDG qui a réorienté Google vers l'IA et rationalisé les efforts redondants ; les accusations contre lui personnellement manquent de fondement comparées à d'autres dirigeants tech.
- Les accusations de génocide contre Israël ignorent que l'État maintient une population civile, distribue l'aide alimentaire, et utilise des tactiques de minimisation des victimes civiles, contrastant avec ce qu'un véritable génocide ressemblerait.

**Top commentaires** :

- [gritspants](https://news.ycombinator.com/item?id=48534020) : Seems this has more to do with Palestine and Google's involvement with Israel to provide cloud computing.
- [sva\_](https://news.ycombinator.com/item?id=48534561) : I wonder what percentage of total graduates walked out? The video shows maybe around 50 people at all. The title makes it seem like everyone graduating walked out.
- [Venn1](https://news.ycombinator.com/item?id=48533972) : Tech leaders from this era will not be remembered well.

---

[Article original](https://twitter.com/maattttbrown/status/2066215255987163246) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48533756)
