---
article_fetched_at: '2026-06-16T11:46:01.307939Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 131
discussion_fetched_at: '2026-06-16T11:45:59.122976Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48546441
hn_item_id: 48546441
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48546441
image_url: https://michaelenger.com/
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 16252
llm_latency_ms: 12742
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1037
our_published_at: '2026-06-16T10:55:11Z'
rewritten_title: Un informaticien raconte son amour de longue date pour l'ordinateur
  et ses craintes actuelles
source_published_at: '2026-06-15T20:14:15Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-16T11:46:39.127415Z'
title: I Love the Computer
url: https://michaelenger.com/blog/i-love-the-computer/
---

## Résumé de l'article

Cet essai personnel d'un informaticien retrace son parcours depuis sa découverte des ordinateurs dans les années 1990 en Norvège jusqu'à sa carrière en informatique, en passant par l'exploration d'Internet et la programmation. L'auteur exprime son amour durable pour la technologie tout en déplorant la commercialisation agressive et l'exploitation qui caractérisent désormais l'industrie tech et les espaces numériques.

- L'auteur a découvert les ordinateurs enfant avec un IBM 486, puis s'est plongé dans les magazines informatiques et de jeu vidéo avant d'explorer Internet à l'adolescence, ce qui a façonné son identité et sa carrière.
- Il a appris la programmation par tâtonnement et l'éducation formelle, et a développé une carrière satisfaisante en informatique, dont il ne regrette rien.
- Il constate que les espaces tech autrefois idéalistes et ouverts se sont transformés en écosystèmes fermés dominés par le capitalisme, les publicités trompeuses, et l'exploitation du travail open source.
- Malgré ces déceptions, l'auteur observe des signaux positifs : plus d'accessibilité à la programmation, un retour aux solutions décentralisées et fédérées, et une communauté tech résiliente qui continue à innover en marge.
- Il conclut en réaffirmant son amour pour l'ordinateur malgré les abus, prêt à retourner à des intérêts marginaux incompris.

## Discussion sur Hacker News (131 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les LLM ont une réelle utilité pratique : ils permettent de bootstrapper rapidement des connaissances en nouveaux domaines et d'accélérer l'apprentissage de manière significative
- La technologie sous-jacente est véritablement remarquable (compression de l'internet avec interface en langage naturel) et représente un progrès scientifique authentique, distinct du battage marketing
- Le cycle de bulle suivi de stabilisation est normal pour les technologies majeures ; l'infrastructure et l'accès au savoir qui persisteront après le cycle de hype auront une valeur durable
- Les ordinateurs gardent leur nature fondamentale de machines déterministes fiables, source de satisfaction intellectuelle, même si l'industrie autour s'est dégradée
- L'amour de l'informatique en tant que telle peut coexister avec une critique légitime de son exploitation commerciale et des pratiques d'enshittification actuelles

**Avis négatifs** :
- L'IA est vendue comme une solution universelle à tous les problèmes (médecine, finance, recherche scientifique) alors qu'elle n'est qu'un outil avec des limites ; c'est du vrai snake oil marketing
- Les LLM sont présentés comme des collègues intelligents fiables, alors qu'ils restent des systèmes non-déterministes qu'on ne peut pas analyser ni déboguer rationnellement, perdant l'essence même de ce qui rend les ordinateurs précieux
- Les revendications récurrentes « dans X ans, les programmeurs ne seront plus nécessaires » se sont répétées sans jamais se concrétiser, révélant une culture de surhype constant délibérée
- Le risque économique est réel : les prix du matériel restent inaccessibles, forçant la dépendance aux APIs propriétaires cloud, créant une économie de rente numérique sans retour au modèle PC personnel
- L'industrie a systématiquement érodé la joie et l'autonomie : détermination métrique plutôt que résolution de vrais problèmes, destruction des petites communautés, extraction de code open source pour des systèmes propriétaires vendus en retour

**Top commentaires** :

- [suyavuz](https://news.ycombinator.com/item?id=48547880) : I still like the computer itself. Breaking something, poking at it, fixing it, and then it suddenly works. The hard part now is liking the industry around it.
- [fasterik](https://news.ycombinator.com/item?id=48547002) : I love computers too, but it doesn't resonate with me when people call AI "snake oil." The comparison suggests that the thing doesn't do what it's marketed to do. AI does more or less what it's marketed to do, sometimes badly. I still write code by hand. But LLMs have been a legitimately useful too…
- [pmg101](https://news.ycombinator.com/item?id=48547048) : I love the computer too. Never more than while writing 6502 assembler for a decades-defunct home computer for literally no purpose at all. Meanwhile, the economy needs software to be written and I need employment, and I'm lucky enough to have a job that hews somewhat close to my interests, whether…

---

[Article original](https://michaelenger.com/blog/i-love-the-computer/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48546441)
