---
article_fetched_at: '2026-06-16T00:43:48.837981Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 90
discussion_fetched_at: '2026-06-16T00:43:42.130459Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48542132
hn_item_id: 48542132
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48542132
image_url: https://www.monash.edu/__data/assets/image/0010/4347316/Dr-Jae-Pyun-left-and-Professor-Joseph-Nicolazzo-right.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 10801
llm_latency_ms: 10391
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1030
our_published_at: '2026-06-16T00:43:26Z'
rewritten_title: Un composé de cuivre restaure la mémoire et élimine les protéines
  toxiques de l'Alzheimer
source_published_at: '2026-06-15T14:48:47Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-16T00:44:05.660895Z'
title: Copper transport drug restores memory and clears toxic Alzheimer's proteins
url: https://www.monash.edu/news/articles/copper-drug-restores-memory-and-clears-toxic-alzheimers-proteins
---

## Résumé de l'article

Des chercheurs de l'Université Monash ont démontré en laboratoire qu'un médicament transportant du cuivre au cerveau réduit significativement les protéines toxiques de l'Alzheimer et améliore la mémoire spatiale. Le composé Cu(ATSM) répare les pompes d'élimination des déchets à la barrière hémato-encéphalique, normalement affaiblies chez les patients atteints d'Alzheimer.

- Sur 56 jours, le traitement a réduit l'amyloïde-bêta toxique de 42 % et augmenté les pompes P-glycoprotéine de 24,1 %, améliorant l'apprentissage spatial de près de 44 %
- Cu(ATSM) a déjà subi des évaluations de sécurité pour d'autres maladies (Parkinson, SLA) et pourrait rapidement progresser vers les essais cliniques
- Les chercheurs étudient les mécanismes exacts de clairance et suspectent que le cuivre pourrait aussi renforcer les cellules immunitaires du cerveau (microglie) pour consommer les plaques toxiques
- L'Alzheimer est causé par l'accumulation d'amyloïde-bêta ; normalement, la barrière hémato-encéphalique l'élimine, mais ce système s'affaiblit chez les patients
- Ces résultats précliniques soutiennent les essais chez les patients en phase symptomatique précoce d'Alzheimer

## Discussion sur Hacker News (90 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le mécanisme novateur ciblent l'élimination des déchets cérébraux plutôt que simplement les plaques amyloïdes, ce qui pourrait représenter une approche différente des tentatives antérieures échouées.
- Le composé a déjà été testé pour la sécurité dans d'autres maladies, ce qui pourrait accélérer les essais cliniques humains comparé à une molécule complètement nouvelle.
- Même si les résultats amyloïdes sont contestés, améliorer l'apprentissage spatial de 44% chez l'animal suggère un bénéfice potentiel au-delà du simple nettoyage des plaques.
- Le cuivre est depuis longtemps utilisé dans certaines cultures pour ses propriétés de santé ; cette recherche pourrait valider empiriquement des pratiques traditionnelles.

**Avis négatifs** :
- C'est un essai chez la souris : des décennies de traitements amyloïdes ont échoué à se traduire chez l'humain, malgré des résultats prometteurs chez l'animal, remettant en question la pertinence du modèle murin.
- L'hypothèse amyloïde repose partiellement sur des données frauduleuses publiées par des chercheurs qui controlaient aussi l'édition de revues, étouffant les recherches alternatives pendant des décennies.
- Les plaques amyloïdes sont probablement un marqueur, non une cause : les nouveaux anticorps monoclonaux réduisent les plaques mais ralentissent minimalement la maladie, suggérant que nettoyer les plaques n'est pas la solution.
- Le titre et le communiqué de presse omettent délibérément 'chez la souris', ce qui est trompeur et irresponsable étant donné l'historique des fausses promesses en recherche Alzheimer.
- Potentielle toxicité hépatique aux doses testées ; il reste unclear si le composé peut être administré à des doses thérapeutiques chez l'humain sans effets toxiques significatifs.

**Top commentaires** :

- [quadhome](https://news.ycombinator.com/item?id=48543068) : Alzheimer’s is driven by the buildup of toxic proteins called amyloid-beta. In the words of Derek Lowe: Amyloid-directed therapies truly, truly do not appear to be the answer for Alzheimer’s treatment. When I started work in the field back in the early 1990s, I was convinced of the opposite - the e…
- [ebolyen](https://news.ycombinator.com/item?id=48544227) : I think people are reacting to the press-release more than the work. I don't see why this is definitely doomed just because they discuss beta-amyloid plaques. Those exist and are real. They probably don't cause it any more than tombstones cause graveyards; very related, but not in the directly mech…
- [discretion22](https://news.ycombinator.com/item?id=48542663) : Great news! If you are a mouse. For humans, not yet progressed to trials though safety has been evaluated for other diseases, so possible for trials to happen quickly? " the compound has strong potential to quickly transition into human clinics because it has already undergone safety evaluations fo…

---

[Article original](https://www.monash.edu/news/articles/copper-drug-restores-memory-and-clears-toxic-alzheimers-proteins) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48542132)
