---
article_fetched_at: '2026-07-07T16:20:49.846959Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 63
discussion_fetched_at: '2026-07-07T16:20:45.596968Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48816883
hn_item_id: 48816883
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48816883
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 4525
llm_latency_ms: 10007
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 776
our_published_at: '2026-07-07T15:52:11Z'
rewritten_title: 'StreetComplete: une application pour améliorer OpenStreetMap par
  quêtes locales'
source_published_at: '2026-07-07T12:38:35Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-07T16:21:08.365821Z'
title: 'StreetComplete: Fixing OpenStreetMap, one tiny quest at a time'
url: https://streetcomplete.app/
---

## Résumé de l'article

StreetComplete est une application mobile qui aide à enrichir OpenStreetMap en identifiant les données manquantes à proximité de l'utilisateur. L'app transforme ces lacunes en quêtes : l'utilisateur doit se rendre sur place et répondre à des questions simples pour ajouter les informations, lesquelles sont directement intégrées à OpenStreetMap sans nécessiter l'apprentissage d'un éditeur externe.

- Les quêtes sont identifiées automatiquement et affichées sur une carte pour guider l'utilisateur
- Chaque contribution est enregistrée directement dans OpenStreetMap au nom de l'utilisateur
- L'interface repose sur des questions simples plutôt que sur des outils d'édition complexes
- L'approche gamifiée des quêtes rend la contribution collaborative plus accessible

## Discussion sur Hacker News (63 commentaires)

**Avis positifs** :
- Interface très intuitive et accessible aux débutants, gamification bien pensée qui rend la contribution ludique et engageante même lors de trajets quotidiens.
- Excellente stratégie de masquage du modèle de tagging complexe d'OSM jusqu'au moment où l'utilisateur en a besoin, maintenant la simplicité comme principe fondamental.
- Outil efficace pour augmenter la contribution à OpenStreetMap : nombreux utilisateurs rapportent des dizaines de contributions en peu de temps lors de balades quotidiennes.
- Complément utile à un écosystème OSM plus large avec des alternatives complémentaires (EveryDoor, SCEE) offrant différents niveaux de complexité selon les besoins.
- Données collectées en personne sur le terrain (horaires, surfaces, accessibilité) sont plus fiables et à jour que les scrappages automatisés de sources tierces.

**Avis négatifs** :
- Application Android uniquement ; port iOS en cours depuis plusieurs années sans résultat, absence de version web limite l'accès sur desktop et iOS.
- Fonctionnalités limitées pour ajouter de nouveaux éléments (routes, cheminements) ; nécessite de passer par GPS ou outils externes plus complexes pour ces cas.
- Performance insuffisante : chargement des POI (10+ secondes), interface figée lors du zoom/pan, et tâches souvent triviales (numéros de téléphone, horaires) peu motivantes à l'échelle.
- Asymétrie concernant les données : Google réutilise OSM mais OSM ne peut pas réutiliser facilement les données publiquement disponibles (licences non permissives, politique OSM stricte sur l'attribution).
- Absence d'imagerie satellite en application mobile, manque de fonctionnalités pour les déplacements en vélo (retours vocaux), et impossibilité pratique d'utiliser depuis un bureau sans paraître inactif.

**Top commentaires** :

- [earth-tattoo](https://news.ycombinator.com/item?id=48819287) : It sucks that Google is probably using OSM data to check what they are missing and adding it to their maps, but we can't do vice versa. OSM should change their license to something like if you use our data, you have to make yours open as well.
- [giancarlostoro](https://news.ycombinator.com/item?id=48819369) : Reminds me of when Microsoft released a new Flight Sim, and people immediately started spotting buildings and things that were out of the norm in the game, which in turn started getting reported to OSM for corrections. https://hackaday.com/2020/08/21/microsoft-flight-simultors-d...
- [aweb](https://news.ycombinator.com/item?id=48817317) : I discovered that recently, it's a very fun way to contribute to OpenStreetMap, and the UI is really well-done, it's totally beginner friendly! I wish there was a way to do more than labeling though, like add simple roads and footpaths

---

[Article original](https://streetcomplete.app/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48816883)
