---
article_fetched_at: '2026-07-07T23:50:16.022376Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 435
discussion_fetched_at: '2026-07-07T23:50:12.419097Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48823557
hn_item_id: 48823557
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48823557
image_url: https://cdn.allaboutcookies.org/images/2026/07/07/eu-distracted-driving-camera.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 34499
llm_latency_ms: 12840
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1057
our_published_at: '2026-07-07T23:15:27Z'
rewritten_title: Les caméras de surveillance des conducteurs obligatoires dans l'UE
  à partir de 2026 soulèvent des préoccupations en matière de confidentialité
source_published_at: '2026-07-07T20:50:46Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-07T23:50:37.948362Z'
title: Every new car sold in the European Union must include a driver monitoring camera
url: https://allaboutcookies.org/eu-mandatory-distracted-driver-system
---

## Résumé de l'article

À partir de juillet 2026, tous les véhicules neufs vendus dans l'Union européenne doivent intégrer une caméra infrarouge de surveillance du conducteur (ADDW) qui alerte si le conducteur détourne son regard de la route pendant plus de 3,5 secondes à grande vitesse. Si l'objectif de réduire les accidents liés à la distraction est louable, l'implémentation soulève des préoccupations importantes : les tests montrent que le système génère des faux positifs exhaustifs, les règlementations ne précisent pas le sort des données capturées, et l'absence de garanties de conformité indépendantes expose les conducteurs à des risques de partage de données avec des tiers.

- Le système ADDW fonctionne théoriquement en « boucle fermée » et ne doit pas transmettre les données au constructeur, mais aucun audit indépendant n'en garantit le respect.
- Les tests réels révèlent une sensibilité excessive : le système s'active lors de simples coups d'œil latéraux ou pour consulter l'écran d'infotainment, ce que les utilisateurs trouvent épuisant et à nouveau distrayant.
- L'histoire antécédente montre le risque : en 2024, GM et d'autres constructeurs ont vendu les données comportementales des conducteurs à des courtiers de données, alimentant des ajustements de primes d'assurance.
- Le RGPD européen s'applique théoriquement, mais la définition floue de « nécessaire » pour la rétention des données persiste.
- Les conducteurs peuvent consulter les politiques de confidentialité détaillées et mettre en place une surveillance d'identité, mais aucun mécanisme ne peut empêcher la collecte initiale.

## Discussion sur Hacker News (435 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les systèmes de détection de distraction peuvent réduire les accidents liés à la fatigue ou à l'inattention des conducteurs, un problème estimé à 5-25% des accidents en Europe
- Les implémentations modernes (notamment Tesla, certains modèles Lexus/Toyota) fonctionnent relativement bien et ne sont pas aussi intrusives que craintes avec les lunettes de soleil
- La régulation précise que les données doivent rester dans une boucle fermée sans biométrie faciale ni identification, protégeant la vie privée via le GDPR
- Ces systèmes aident les conducteurs inattentifs et distraits par téléphone, bénéficiant à la sécurité collective et à celle des piétons/cyclistes

**Avis négatifs** :
- Beaucoup de fausses alertes : détection incorrecte de panneaux limites de vitesse (confondant des routes adjacentes ou des symboles), déclenchement lors de regards normaux aux miroirs ou virage de la tête en virage
- Les systèmes créent de la fatigue d'alerte et distraient davantage les conducteurs, notamment avec des bips incessants forçant le regard de la route (paradoxe sécuritaire)
- L'assistance au maintien de voie est dangereuse en conditions réelles : force le volant vers oncoming traffic sur routes étroites, confondant marquages ombragés ou neufs, posant risque réel lors de dépassements
- Impossibilité de désactiver définitivement : réinitialisation à chaque démarrage malgré la désactivation précédente, transformant les fonctionnalités de sécurité en nuisances permanentes
- Préoccupations légitimes : surveillance intégrée devenant norme légale, risque de glissement vers enregistrement/transmission de données malgré GDPR, et barrière d'entrée au marché automobile (coûts accrus pour modèles d'entrée de gamme)

**Top commentaires** :

- [A\_D\_E\_P\_T](https://news.ycombinator.com/item?id=48823665) : All new cars. At this point I don't know if I'd buy anything made after 2008. Whenever I rent a new car around here \(in the EU\) I find them very annoying. The worst is the cruise control that tries to stick to the speed limit -- but its sensors don't always read the signs very well, so you'll often…
- [awakeasleep](https://news.ycombinator.com/item?id=48823671) : Ford has had that since Blue Cruise 2.0, or thereabouts. It really shocked me how often it catches my attention being diverted. Things like talking to my passengers, adjusting the climate controls, or eating- I'm not even talking about 'advanced distractions' like my phone. It also seemed really ac…
- [aljgz](https://news.ycombinator.com/item?id=48824093) : New cars are UX nightmares. I'm driving an electric Toyota bz4x. Lovely mechanics, but the general UX \(some are because of Android Auto\) is terrible. The remote's lock/unlock don't do anything when the car is on. Example: I'm by the trunk and it won't open unless I go back to the driver's door and…

---

[Article original](https://allaboutcookies.org/eu-mandatory-distracted-driver-system) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48823557)
