---
article_fetched_at: '2026-07-07T22:05:52.548095Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 222
discussion_fetched_at: '2026-07-07T22:05:51.138149Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48818963
hn_item_id: 48818963
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48818963
image_url: https://knockoff.shopping/og.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 17164
llm_latency_ms: 10783
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 953
our_published_at: '2026-07-07T21:25:01Z'
rewritten_title: Extension navigateur pour filtrer les contrefaçons et marques douteuses
  sur Amazon
source_published_at: '2026-07-07T15:13:01Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-07T22:06:45.258074Z'
title: Amazon without the knockoffs
url: https://knockoff.shopping/
---

## Résumé de l'article

Une extension de navigateur qui détecte et filtre les produits de marques contrefaites ou douteuses sur Amazon, sans compte utilisateur ni données envoyées au cloud. L'analyse fonctionne entièrement en local dans le navigateur et s'appuie sur une liste de marques établies mise à jour quotidiennement.

- Identifie les pseudo-marques par leurs signatures linguistiques typiques (majuscules, consonances imprononçables, absence de voyelles) et les compare à une base de marques reconnues
- Propose trois niveaux de filtrage (Relaxed, Standard, Strict) avec affichage modulable : masquage complet, atténuation visuelle ou simple étiquette d'avertissement
- Permet de masquer les annonces sponsorisées payantes d'Amazon et offre la possibilité de bloquer ou d'approuver manuellement n'importe quelle marque depuis la page de résultats
- Aucun compte, analytique ou suivi requis ; seule une requête quotidienne récupère la liste des marques ; les signalements de mauvais classements sont anonymes et optionnels
- Code source libre (FSL-1.1-MIT convertible en MIT après deux ans), lisible en quelques heures, et les utilisateurs peuvent signaler les erreurs de classification qui se propagent à tous les utilisateurs en un jour sans mise à jour logicielle

## Discussion sur Hacker News (222 commentaires)

**Avis positifs** :
- L'extension répond à un vrai problème : les marques générées aléatoirement (ZGGCD, HDJWNSK, etc.) polluent les résultats de recherche Amazon et rendent difficile de trouver des produits de qualité.
- Les utilisateurs apprécient l'outil pour filtrer le bruit et gagner du temps lors de leurs recherches, particulièrement pour les achats de Noël ou les articles spécialisés.
- Le maintien d'une liste de marques douteuses est un travail fastidieux mais utile pour la communauté, surtout que Amazon n'offre pas cette fonctionnalité nativement.
- Il existe une distinction légitime entre contrefaçons (usurpation d'identité) et produits bon marché concurrents : l'extension aide à naviguer cette différence.
- La liste MIT-licensed utilisée permet la réutilisation et l'amélioration collaborative du projet.

**Avis négatifs** :
- L'extension produit beaucoup de faux positifs : elle filtre des marques légitimes enregistrées (KUIU, une marque haut de gamme de chasse) et des produits basés sur des modèles au lieu de noms de marque.
- Beaucoup de produits bon marché ne sont pas des contrefaçons mais des alternatives légales et comparables en qualité, productrices d'économies réelles pour les consommateurs à revenus limités.
- La censure des résultats de recherche crée une expérience plus pauvre : certains achats légitimes (câbles USB, accessoires génériques) disparaissent entièrement, forçant à désactiver l'extension.
- L'outil favorise implicitement les grandes marques établies au détriment de la concurrence saine et des startups légitimes ayant peu de présence en ligne mais des produits valables.
- Les dépôts de marque rapides et l'absence de copyright chinois rendent difficile la distinction entre fraude organisée et entrepreneuriat légitime ; filtrer globalement pénalise injustement les seconds.

**Top commentaires** :

- [advisedwang](https://news.ycombinator.com/item?id=48821087) : This says it's using AmazonBrandFilter's list of brands. Why would we use/support this chrome extension instead of the upstream one \[1\] which is actually doing the important maintanance task? "Knockoff" seems to be literally describing itself. \[1\] https://chromewebstore.google.com/detail/amazonbran…
- [kjellsbells](https://news.ycombinator.com/item?id=48820526) : Cuts two ways. Why should I pay $200 for a BigBrand dog bed if this knockoff site shows SHRDLU has the same thing for $40? We all know that BigBrand gets it from the same supplier. The real knockoff problem I see is that you buy what you think is BigBrand and get shipped Knockoff because someone is…
- [BeetleB](https://news.ycombinator.com/item?id=48821369) : I should check my purchase history, but I probably use Amazon more for buying stuff that they would classify as a "Knockoff", but isn't \(i.e. there is no established brand they are knocking off\). Because for legitimate brands, I try to simply buy elsewhere. This is an example: https://www.amazon.co…

---

[Article original](https://knockoff.shopping/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48818963)
