---
article_fetched_at: '2026-07-07T16:20:51.643150Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 112
discussion_fetched_at: '2026-07-07T16:20:48.915897Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48815196
hn_item_id: 48815196
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48815196
image_url: https://i.pcmag.com/imagery/articles/02VZVE6JO9dXqKyKowYhZzj-1.fit_lim.size_1200x630.v1783350873.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9242
llm_latency_ms: 13058
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1021
our_published_at: '2026-07-07T15:52:11Z'
rewritten_title: Microsoft peut suivre les activités en ligne des utilisateurs Windows
  via un identifiant global de l'appareil
source_published_at: '2026-07-07T08:54:03Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-07T16:22:22.110979Z'
title: Microsoft Can Track Users via a Windows Device ID
url: https://www.pcmag.com/news/a-hackers-arrest-reveals-microsoft-can-track-users-via-a-windows-device
---

## Résumé de l'article

Microsoft dispose d'un identifiant unique appelé Global Device ID (GDID) pour chaque installation Windows, qui permet au groupe à identifier et potentiellement suivre l'activité en ligne des utilisateurs sur les services tiers, sans nécessiter de cookies tiers. Cette capacité a été mise au jour lors de l'arrestation d'un jeune hacker, où le FBI a utilisé les données de Microsoft pour lier des activités de piratage à un appareil spécifique.

- Le GDID est un identifiant persistant au niveau de l'appareil conçu pour identifier chaque installation de Windows et peut être associé à des services tiers et à des horodatages précis
- Microsoft peut théoriquement suivre l'accès web d'un utilisateur, comme l'a démontré l'accès à des outils de développement et des hébergeurs web utilisés lors du piratage d'un bijouterie en mai 2025
- Les utilisateurs peuvent réinitialiser le GDID en réinstallant Windows, mais Microsoft pourrait potentiellement associer le nouvel identifiant à l'ancien en utilisant d'autres données (compte Microsoft, adresse IP)
- La divulgation soulève des préoccupations quant à l'abus potentiel à des fins de surveillance, certains experts qualifiant Windows de « logiciel de surveillance »
- Des experts s'interrogent sur les capacités de suivi similaires chez d'autres entreprises technologiques comme Apple, et suggèrent que l'anonymat complet pourrait nécessiter l'utilisation de Linux ou de FreeBSD avec des proxies et des VPN

## Discussion sur Hacker News (112 commentaires)

**Avis positifs** :
- Microsoft associe effectivement les identifiants de dispositif (GDID) aux activités réseau et aux URL visitées via ses services de télémétrie, confirmant un suivi systématique des utilisateurs.
- Le mécanisme semble impliquer Microsoft Defender SmartScreen ou d'autres services Windows qui envoient les URLs/domaines à Microsoft en les liant au GDID, transformant un identifiant local en outil de suivi distant.
- Cette capacité à corréler les identifiants de dispositif avec les adresses IP et l'historique de navigation représente une effacement de facto de la vie privée, comme l'avertissaient les défenseurs de la confidentialité.
- Microsoft collabore activement avec les autorités en fournissant ces données de télémétrie, ce qui aggrave les préoccupations concernant l'utilisation governementale de la surveillance.
- La pratique montre comment les entreprises tech américaines deviennent progressivement comparables aux régimes de surveillance des gouvernements autoritaires.

**Avis négatifs** :
- L'article manque de clarté sur les mécanismes exacts : il n'est pas établi si les navigateurs non-Microsoft (Chrome, Firefox) envoient aussi ces données ou si c'est limité à Edge.
- L'identification pourrait résulter d'une simple corrélation via les analytics tiers sur ngrok plutôt que d'une surveillance directe de Microsoft, rendant les conclusions moins alarmantes.
- Presque tous les OS modernes (Linux avec systemd/machine-id, Android, macOS) possèdent des identifiants de dispositif persistants ; le problème n'est pas unique à Windows mais plutôt comment ces IDs sont corrélés avec l'activité réseau.
- Les données de télémétrie pourraient être limitées aux services Microsoft (Windows Update, Defender SmartScreen) et ne nécessiteraient pas une surveillance du trafic complet si les utilisateurs désactivent les options de diagnostic optionnelles.
- L'utilisation de Windows par un criminel pour des activités illégales, associée à des traces d'IP, suffirait probablement seule à l'identifier sans avoir besoin de surveillance spéciale du GDID.

**Top commentaires** :

- [lorislab](https://news.ycombinator.com/item?id=48817038) : The interesting part is not really the existence of a machine identifier. Almost every modern OS has some equivalent. The bigger question is the boundary: which components can access it, and when does a local identifier become a remote tracking identifier? A machine-id sitting on disk is very diffe…
- [cheschire](https://news.ycombinator.com/item?id=48815684) : Well they can’t use that to track users of Linux. I was a big fan of Microsoft ten to fifteen years ago. I’ve since transitioned my whole family off Microsoft products now over to Linux, Apple, and proton. Edit: and Brave. I really thought their corporate culture would’ve changed after the late 90’…
- [midtake](https://news.ycombinator.com/item?id=48815572) : To me this indicates that Microsoft has some sort of traffic analysis performed on endpoints, then linked to GDID. I'd guess this is part of Defender's real time protection or MAPS. Fun fact, Microsoft Defender MAPS was previously named SpyNet. https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft\_Active\_Protect…

---

[Article original](https://www.pcmag.com/news/a-hackers-arrest-reveals-microsoft-can-track-users-via-a-windows-device) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48815196)
