---
article_fetched_at: '2026-07-07T03:51:26.777121Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 131
discussion_fetched_at: '2026-07-07T03:51:25.786930Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48811591
hn_item_id: 48811591
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48811591
image_url: https://opengraph.githubassets.com/0d919ae1d48806b378821792c9599076b6691ed669047e51bc42130a16d52226/MaximeRivest/riddle
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9953
llm_latency_ms: 12775
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1105
our_published_at: '2026-07-07T03:50:37Z'
rewritten_title: Riddle transforme reMarkable Paper Pro en journal interactif alimenté
  par IA
source_published_at: '2026-07-06T23:00:24Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-07T03:52:06.086773Z'
title: Fable turned reMarkable into Tom Riddle's diary from Harry Potter
url: https://github.com/MaximeRivest/Riddle
---

## Résumé de l'article

Riddle est une application open-source qui convertit la tablette reMarkable Paper Pro en un journal interactif inspiré du Horcruxe de Tom Riddle dans Harry Potter. L'application reconnaît l'écriture manuscrite en temps réel et génère des réponses via un modèle de vision LLM, affichant le texte de réponse généré directement à l'encre sur le papier électronique sans interface d'écran.

- Fonctionne sur reMarkable Paper Pro en mode développeur avec xovi + AppLoad ; installation en une commande via remagic
- L'application capture l'entrée du stylet brut avec pression 4096 niveaux, envoie la page en PNG à un LLM (OpenAI, Groq, OpenRouter ou modèle local), et synthétise la réponse en traits manuscrits animés
- Deux modes d'affichage : mode fenêtré dans AppLoad (qtfb) ou mode plein écran avec contrôle direct du moteur e-ink (quill) pour une latence minimale (~0.9–1.1 s jusqu'à la première encre)
- Code écrit en Rust pour riddle et C/C++ pour quill, compilé en cross-compilation pour aarch64 ; modifie le système (s'exécute en root, arrête l'interface constructeur, accès SSH nécessaire comme point de secours)
- Licence MIT, police Dancing Script (SIL OFL 1.1) ; testé uniquement sur Paper Pro OS 3.26–3.27, utilisation entièrement à ses risques

## Discussion sur Hacker News (131 commentaires)

**Avis positifs** :
- La vitesse de création et d'itération des projets s'est considérablement accélérée ; les équipes n'attendent plus des jours pour des changements mineurs comme avant, ce qui rend l'innovation plus fluide.
- C'est une interface novatrice pour interagir avec les LLM, bien au-delà du simple chat : un journal ou carnet interactif sans écran, sans clavier visible, offrant une expérience plus naturelle et contemplative.
- Le projet démontre une créativité ludique et une volonté de combiner des technologies (reconnaissance d'écriture, LLM, tablettes) de manière imaginative et fonctionnelle.
- Même imparfait (v0.2), le projet a du potentiel ; il suffirait de peaufiner l'animation pour améliorer la sensation que quelqu'un écrit vraiment de l'autre côté.
- C'est une excellente fusion conceptuelle entre deux références culturelles fortes, qui a généré de l'intérêt et des discussions positives autour de nouvelles formes d'interaction humain-IA.

**Avis négatifs** :
- Le manque de démonstration accessible dans la documentation est un problème majeur ; forcer les utilisateurs à chercher des vidéos Twitter inaccessibles sans compte crée une friction inutile et tue l'intérêt avant même de comprendre ce que le projet fait.
- L'animation est décevante : le texte apparaît instantanément plutôt que de s'écrire graduellement à vitesse humaine ; c'est juste du texte imprimé dans une fancy font, ce qui détruit l'illusion du diary de Tom Riddle.
- C'est essentiellement une interface de chat classique, juste repackagée ; les technologies sous-jacentes (reconnaissance d'écriture depuis XP en 2001, LLM) ne sont pas nouvelles, et l'assemblage n'est pas aussi révolutionnaire qu'il y paraît.
- Le hype marketing agressif et la comparaison avec Harry Potter/Tom Riddle font du projet du pur clickbait ; il représente une tendance toxique de contenu social media visant à exploiter la nostalgie pour générer de l'engagement plutôt que de l'innovation réelle.
- Le projet semble survendu par rapport à sa substance réelle ; le README générée par LLM et la présentation générale manquent de soin et de considération pour le lecteur, ce qui suggère une approche superficielle et sans âme.

**Top commentaires** :

- [JumpCrisscross](https://news.ycombinator.com/item?id=48812684) : Ironically, Tom Riddle's diary encouraging kids to commit suicide \[1\] and then showing them how to do it would be more on brand than the version in the books. \[1\] https://en.wikipedia.org/wiki/Deaths\_linked\_to\_chatbots\#Suic...
- [Tcepsa](https://news.ycombinator.com/item?id=48812041) : I understand that this is kind of beside the point, but it seems like a bad thing to compare inventions to haunted artifacts that mind controlled their users into betraying their friends to a powerfully evil being. \(Though since it is being powered by GenAI, which has also driven people to do bad t…
- [jxf](https://news.ycombinator.com/item?id=48811933) : This is one of those ideas that would really benefit from a short video demo, gif, or even a screenshot directly in the README. Otherwise, the title reads like a "Curtains for Zoosha?" meme. \[0\] \[0\]: https://www.reddit.com/r/BrandNewSentence/comments/15hcc4x/c...

---

[Article original](https://github.com/MaximeRivest/Riddle) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48811591)
