---
article_fetched_at: '2026-07-03T15:02:56.002763Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 202
discussion_fetched_at: '2026-07-03T15:02:51.769307Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48772388
hn_item_id: 48772388
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48772388
image_url: https://weli.dev/images/social_card_bg_hu_2720064dc817e53c.webp
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 19745
llm_latency_ms: 14706
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1129
our_published_at: '2026-07-03T14:50:11Z'
rewritten_title: Comment une startup de fours intelligents s'est perdue en ajoutant
  des fonctionnalités sans stratégie
source_published_at: '2026-07-03T08:23:32Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-03T15:03:27.143955Z'
title: Half-Baked Product
url: https://weli.dev/blog/half-baked-product/
---

## Résumé de l'article

Ovens Inc. est une startup fondée par un entrepreneur ambitieux et un ingénieur passionné pour vendre des fours high-tech aux professionnels de la boulangerie en Espagne. Le récit retrace comment une vision claire s'est fragmentée sous la pression des ventes et des demandes clients, transformant un produit destiné à fonctionner correctement en accumulation de boutons sans valeur.

- L'équipe technique reçoit initialement une instruction claire : créer un algorithme capable de gérer trois types de pâtes (pain, gâteaux, pizzas), mais découvre que concentrer sur un seul type réduit les défaillances de 33 % à 5 %, ce qui aurait imposé un choix de marché refusé par le fondateur.
- La vente d'un contrat de 500 fours à Pepepizza paraît sauveur mais oblige l'équipe à redesigner le produit en 3 semaines, établissant un précédent dangereux : promettre l'impossible et livrer des compromis.
- L'équipe se met à construire des fonctionnalités demandées par les clients (bouton pour les bougies, mode Ramadan, connexion foyer) sans jamais corriger le problème fondamental : l'algorithme instable qui brûle 10 % des cuissons.
- Chaque nouvelle fonctionnalité repousse les priorités réelles (notamment une base rotative promise à Pepepizza), créant une accumulation technique qui ralentit tous les développements futurs et finit par perdre le principal client.
- L'ingénieur initial s'en va, remplacé par un nouveau au même profil naïf et passionné, tandis que le fondateur réitère le même cycle avec la même promesse : « totale liberté pour construire le four parfait ».

## Discussion sur Hacker News (202 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le texte capture avec acuité les dysfonctionnements réels des startups : promesses non tenues, ajout de fonctionnalités sans stratégie, absence de discipline, et conflits entre visions du fondateur et réalité du marché.
- Les lecteurs reconnaissent massivement leur propre expérience, que ce soit en startup ou en grande entreprise, ce qui valide l'universalité des problèmes décrits au-delà du seul secteur VC.
- La narration est appréciée pour son style dynamique, son catharsis et son humour noir : elle rend palpable la frustration de ceux qui ont vécu ces situations sans succomber au cynisme total.
- L'article soulève un problème structural fondamental : l'absence de pouvoir de dire « non » (founder, sales, engineering) et le manque d'alignement des incitations entre les différentes fonctions.
- Plusieurs lecteurs notent que c'est un problème qui dépasse les startups VC : grandes entreprises, PME, et même secteur public présentent les mêmes mécanismes de dysfonctionnement.

**Avis négatifs** :
- Critiques de manque de profondeur : certains trouvent que le texte se limite à répéter le consensus internet sur les startups sans apporter d'insights nouveaux, de nuance humaine ou de leçons pratiques exploitables.
- Le propos pourrait être résumé en bien moins de 20 minutes, et la longueur du texte dilue son message central sans ajouter de détails pertinents ou de complexité réelle.
- L'article tends à faire des culpabilités simplistes (« tout le monde avait raison sauf les autres ») et ne propose aucune solution ou playbook concret pour éviter ces pièges.
- Plusieurs commentateurs soulignent que la vraie question n'est pas posée : dans cette économie, comment un fondateur peut-il survivre s'il refuse de sur-promettre ? Les bons ovens sans clients paient-ils les factures ?
- Certains notent une tonalité d'autosatisfaction morale (l'ingénieur a raison, les autres ont tort) qui masque l'absence de réflexion sur les vrais dilemmes : quand faut-il effectivement faire des compromis et à quel prix ?

**Top commentaires** :

- [TrackerFF](https://news.ycombinator.com/item?id=48774722) : One important part of the story is in the very beginning: The founder’s motivation. To become wealthy. You see this in the startup world a lot. Founders with 5+ failed startups in different sectors, because said founder picked the fields mainly by doing some market analysis. Not domain expertise. T…
- [brap](https://news.ycombinator.com/item?id=48774954) : We keep seeing this. If you had to point out the fundamental problem, what would it be? I think it’s the disconnect. Each persona is an expert in their own field but is completely oblivious to other critical areas. The founder knows how to raise money but doesn’t really understand the customers. Th…
- [sixtram](https://news.ycombinator.com/item?id=48773300) : Oh, I'm glad I don't work in the oven business. We're just starting a stealth startup that's revolutionizing dishwashers, and the prototypes are amazing. They use less water, less detergent, and this weekend we're hoping to solve the last remaining issue: occasionally, they break glasses.

---

[Article original](https://weli.dev/blog/half-baked-product/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48772388)
