---
article_fetched_at: '2026-07-03T23:04:35.018042Z'
attempts: 0
content_failure_reason: access denied
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 243
discussion_fetched_at: '2026-07-03T23:04:02.949732Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48772443
hn_item_id: 48772443
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48772443
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 18363
llm_latency_ms: 9473
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 741
our_published_at: '2026-07-03T22:15:42Z'
rewritten_title: Alibaba interdira Claude Code sur les lieux de travail en raison
  de risques présumés de porte dérobée, selon une source
source_published_at: '2026-07-03T08:31:37Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-03T23:05:16.200066Z'
title: Alibaba to ban Claude Code in workplace over alleged backdoor risks, source
  says
url: https://www.reuters.com/world/china/alibaba-ban-claude-code-workplace-over-alleged-backdoor-risks-source-says-2026-07-03/
---

## Résumé de l'article

(unable to load content: access denied)

## Discussion sur Hacker News (243 commentaires)

**Avis positifs** :
- Alibaba a raison de se méfier : Anthropic a intégré du code détectant les utilisateurs en Chine et modifiant le comportement à l'exécution, une technique utilisée par les malwares pour des actions conditionnelles.
- Les outils IA hébergés posent un risque de sécurité systémique pour les entreprises : accès à grande échelle aux codebases propriétaires, aux données sensibles et possibilité de distribution de malware via dépendances compromises.
- L'hypocrisie d'Anthropic est flagrante : l'entreprise reproche à Alibaba la distillation de modèles alors qu'elle-même s'est construit sur des données piratées (règlement avec les auteurs) et entraînée sur Common Crawl, comme le font les autres labs.
- Claude Code collector activement des données de localisation et de contexte utilisateur pour détecter les contournements de restrictions géographiques, ce qui ressemble à une télémétrie intrusive plutôt qu'une simple détection d'abus.
- Les modèles open-source chinois (DeepSeek, GLM) ont atteint la parité technologique et offrent plus de contrôle en local qu'une dépendance à des services US, réduisant les risques d'espionnage.

**Avis négatifs** :
- La détection de timezone n'est pas une backdoor : c'est une mesure anti-abus banale, comparable à celle des sites hôtels et vols qui ajustent les prix par localisation, et aux vérifications CAPTCHAs omniprésentes.
- Alibaba a massivement violé les conditions d'utilisation en créant 49 000 comptes avec identités de substitution et proxies pour contourner l'interdiction de la Chine, dépassant largement la simple distillation techniquement controversée.
- La distinction légale compte : utiliser des données publiques pour entraîner (pratique d'Anthropic) diffère de l'usurpation d'identité, de la fraude documentaire KYC et de l'utilisation d'infrastructures compromises (pratique d'Alibaba).
- L'argument que Anthropic utilise du contenu volé n'excuse pas Alibaba : même un vol antérieur ne justifie pas un second vol ; la différence réside entre copier du contenu web public et créer des faux comptes criminels.
- Le cynisme excessif sur la surveillance US ignore les preuves pratiques : les warrants judiciaires existent, les fuites Snowden datent de plus d'une décennie, et les modèles open-source chinois locaux éliminent ce vecteur d'espionnage.

**Top commentaires** :

- [bhouston](https://news.ycombinator.com/item?id=48773566) : All remote AI are a massive security risk for individuals/companies/governments that may be targeted by the US government. It is likely that the US will get a live feed from each AI provider that they are inspecting in real time to identity things of interest, terrorist attacks or foreign governmen…
- [eunos](https://news.ycombinator.com/item?id=48772925) : What Claude Code did is absolutely mindboggling tho, if Chinese harness did that probably POTUS would lose sleep.
- [johnathan101](https://news.ycombinator.com/item?id=48773045) : Regardless of whether this specific claim is true, enterprises are becoming much more cautious about developer tools that can read large portions of proprietary codebases.

---

[Article original](https://www.reuters.com/world/china/alibaba-ban-claude-code-workplace-over-alleged-backdoor-risks-source-says-2026-07-03/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48772443)
