---
article_fetched_at: '2026-07-03T17:15:00.695498Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 214
discussion_fetched_at: '2026-07-03T17:14:58.646974Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48758309
hn_item_id: 48758309
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48758309
image_url: https://image.cnbcfm.com/api/v1/image/108329754-1782978643176-gettyimages-458933277-000019668000_XXXLarge.jpeg?v=1782978650&w=1920&h=1080
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 18742
llm_latency_ms: 14268
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1192
our_published_at: '2026-07-03T16:42:04Z'
rewritten_title: La Cour de justice européenne confirme l'amende record de 4,1 milliards
  d'euros contre Google
source_published_at: '2026-07-02T08:34:13Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-03T17:15:22.014794Z'
title: Google loses fight over record $4.7B EU antitrust fine
url: https://www.cnbc.com/2026/07/02/alphabet-google-android-eu-antitrust-fine-4-1-billion-euro-appeal.html
---

## Résumé de l'article

La Cour de justice de l'Union européenne a rejeté jeudi l'appel de Google contre une amende de 4,1 milliards d'euros (4,67 milliards de dollars) imposée en 2018 par la Commission européenne pour pratiques anticoncurrentielles. Google avait abusé de la dominance de son système d'exploitation Android en accordant des avantages déloyaux à ses propres applications via des accords de préinstallation avec les fabricants de smartphones.

- La Cour de justice européenne (plus haute juridiction de l'UE) a rejeté l'appel sans possibilité de recours ultérieur, confirmant l'amende réduite à 4,1 milliards d'euros en 2022 par un tribunal inférieur.
- Google soutient qu'Android offre davantage de choix aux utilisateurs et que l'entreprise a adapté ses accords dès 2018 pour se conformer aux décisions réglementaires.
- Cette amende est l'une des plusieurs pénalités infligées à Google : la Commission a également imposé une amende de 2,95 milliards d'euros en 2022 pour des pratiques anticoncurrentielles dans la publicité numérique.
- La décision marque la fin de la première phase des actions antitrust de la Commission contre les géants technologiques, qui se concentre désormais sur l'application des Digital Markets Act et Digital Services Act plutôt que sur les poursuites judiciaires.
- Les actions réglementaires de l'Europe contre les entreprises technologiques américaines ont provoqué des tensions diplomatiques, notamment les menaces de tarifs douaniers du président Trump contre les pays imposant des taxes sur les services numériques.

## Discussion sur Hacker News (214 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les pratiques anticoncurrentielles de Google sont bien établies : forcer les fabricants à préinstaller Chrome et Google Search, bloquer les forks Android approuvés, payer pour l'exclusivité des moteurs de recherche, ce qui écrase la concurrence par contrat plutôt que par innovation.
- La décision de la Cour de justice européenne, après 8 ans de litige, confirme que ces pratiques sont réelles et documentées, pas simplement alléguées - Google a bien abusé de sa domination.
- Cette amende européenne s'inscrit dans une volonté cohérente de régulation : contrairement aux États-Unis qui ont abandonné l'antitrust depuis des décennies, l'UE applique des règles historiquement éprouvées contre les monopoles.
- L'amende pousse l'UE vers l'indépendance technologique et la souveraineté numérique, réduisant la dépendance dangereuse envers les services américains (craintes d'utilisation comme arme politique confirmées par le cas de la juge de la CPI sanctionnée).
- Les critiques américaines des régulations de l'UE sont suspectes : l'ambassadeur US défend les intérêts des corporations plutôt que des citoyens, ce qui révèle un conflit d'intérêt manifeste.

**Avis négatifs** :
- L'amende de 4,7 milliards est dérisoire comparée aux profits de Google (100+ milliards de revenus annuels en UE) - c'est simplement le coût du business, sans dissuasion réelle ni changement de comportement.
- Les 8 années de procédure rendent la décision obsolète : le marché a évolué, les problèmes initiaux (2018) sont partiellement résolus par le DMA, mais de nouveaux abus (menace contre F-Droid) sont apparus - la régulation traîne toujours.
- Les régulations EU poussent les entreprises tech à réduire les innovations dans la région ou à se retirer : les fines répétées sans casser les entreprises créent un environnement hostile sans résoudre les problèmes structurels.
- Android était originellement open-source et Google a investi massivement ; les accords avec fabricants visaient à maintenir des standards de qualité face au 'crapware' de Samsung/LG, pas uniquement à écraser la concurrence.
- L'UE manque de capacité à créer ses propres géants technologiques : punir l'innovation sans investir dans des alternatives crée un vide que les régulations ne remplissent pas, aggravant la dépendance plutôt que la réduisant.

---

[Article original](https://www.cnbc.com/2026/07/02/alphabet-google-android-eu-antitrust-fine-4-1-billion-euro-appeal.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48758309)
