---
article_fetched_at: '2026-07-03T17:15:01.151335Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 106
discussion_fetched_at: '2026-07-03T17:14:59.481715Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48765663
hn_item_id: 48765663
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48765663
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 8819
llm_latency_ms: 10110
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 800
our_published_at: '2026-07-03T16:42:04Z'
rewritten_title: 'Exapunks : jeu de programmation puzzle avec outils de création personnalisée'
source_published_at: '2026-07-02T18:41:19Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-03T17:15:38.127475Z'
title: Exapunks (2018)
url: https://www.zachtronics.com/exapunks/
---

## Résumé de l'article

Exapunks est un jeu de puzzle basé sur la programmation sorti en 2018. Le contenu présenté annonce la disponibilité d'éditions physiques imprimées à la demande ainsi que les capacités de l'outil de création de puzzles personnalisés du jeu.

- Les éditions physiques deluxe du jeu sont disponibles en version imprimée à la demande via Lulu à 7 dollars l'exemplaire plus les frais de port
- Axiom VirtualNetwork+ est l'outil officiel permettant de créer des puzzles personnalisés pour le jeu
- Les puzzles personnalisés sont programmés en JavaScript et utilisent des API pour créer des hôtes, des fichiers, des registres et définir les objectifs de chaque puzzle

## Discussion sur Hacker News (106 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le catalogue Zachtronics est excellemment conçu et hautement recommandé pour les programmeurs et amateurs de puzzles ; les jeux capturent l'essence du plaisir de programmer.
- Eliza se distingue comme une excellente visual novel, bien écrite et remarquablement prémonitoire, souvent sous-estimée malgré sa qualité exceptionnelle.
- Les jeux offrent une courbe de difficulté bien équilibrée qui pousse les joueurs hors de leur zone de confort de manière justifiée, forçant la créativité plutôt que le brute force.
- Zach Barth continue activement à développer des jeux sous le label Coincidence Games avec des titres comme Kaizen et UVS Nirmana, maintenant sa productivité créative.
- Les jeux Zachtronics ont un impact éducatif réel : beaucoup de joueurs reconnaissent qu'ils ont inspiré leur carrière en informatique ou démystifié la programmation en bas niveau.

**Avis négatifs** :
- Pour les programmeurs professionnels, jouer à des jeux de programmation peut paraître redondant ou fatigant comparé à leur travail quotidien, limitant l'appeal auprès de ce public.
- Exapunks et TIS-100 deviennent très difficiles très rapidement en raison des contraintes restrictives, ce qui peut bloquer les joueurs avant qu'ils n'approfondissent vraiment le jeu.
- La dissolution de Zachtronics et le passage à Coincidence Games sans explicitement mettre en avant Zach Barth ont créé une confusion et réduit l'effet de marque pour de nombreux fans potentiels.
- Les inexactitudes avec la réalité matérielle (timing d'horloge dans Shenzhen I/O par exemple) peuvent frustrer les ingénieurs matériels qui cherchent une simulation fidèle.
- Contrairement à Opus Magnum, certains jeux ne récompensent pas suffisamment l'optimisation créative et permettent trop de solutions par brute force peu satisfaisantes.

**Top commentaires** :

- [jawarner](https://news.ycombinator.com/item?id=48765911) : For those who don't know -- while Zachtronics is no longer making games, Zach Barth is still active now under the company Coincidence Games. They just game out with a spacecraft engineering puzzle game: https://store.steampowered.com/app/2536720/UVS\_Nirmana/?cura....
- [jf](https://news.ycombinator.com/item?id=48765874) : This is one of my all time favorite games. It and Shenzhen I/O do a wonderful job of capturing the essence of what makes programming fun and put them into a game. My biggest surprise from playing EXAPUNKS is how futile it is to try and pre-optimize a solution. I had to remind myself time and again…
- [joshu](https://news.ycombinator.com/item?id=48766861) : I've been writing a game off and on that's sort of at the intersection of a Zachtronics game and... Starcraft? I guess? With some Factorio in there, for good measure. The idea is that you have to break into and exfiltrate data from a laboratory that uses their own transputer-like architecture. Writ…

---

[Article original](https://www.zachtronics.com/exapunks/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48765663)
