---
article_fetched_at: '2026-05-19T07:09:17.411143Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 159
discussion_fetched_at: '2026-05-19T07:09:16.221652Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48188183
hn_item_id: 48188183
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48188183
image_url: https://static.simonwillison.net/static/2026/5-minutes-llms/5-minutes-llms.001.jpeg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 14566
llm_latency_ms: 15307
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1317
our_published_at: '2026-05-19T06:48:57Z'
rewritten_title: Les avancées majeures en modèles de langage durant les six derniers
  mois
source_published_at: '2026-05-19T01:30:42Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-19T07:09:39.567043Z'
title: The last six months in LLMs in five minutes
url: https://simonwillison.net/2026/May/19/5-minute-llms/
---

## Résumé de l'article

Au cours des six derniers mois (novembre 2025 à mai 2026), le secteur des modèles de langage a connu deux évolutions majeures : l'émergence d'agents de codage suffisamment fiables pour un usage quotidien, et la démocratisation de modèles open-source performants sur ordinateurs portables. Plusieurs modèles propriétaires (Claude Opus 4.5, GPT-5.1, Gemini 3) se sont disputé le titre de meilleur modèle, tandis que les travaux d'optimisation par apprentissage par renforcement portaient leurs fruits.

- Les agents de codage ont franchi un cap critique en novembre 2025 : après des travaux d'optimisation menés en 2025 par OpenAI et Anthropic, ils sont passés du statut « souvent fonctionnels » à « généralement fonctionnels », permettant une utilisation professionnelle quotidienne sans corrections exhaustives.
- Un projet open-source nommé OpenClaw a généré une attention massive à partir de février 2026, devenant une tendance culturelle et causant des pénuries de Mac Minis en Californie, au point d'être comparé à des animaux de compagnie numériques.
- Les modèles open-weight comme Qwen3.6-35B-A3B (20.9 GB) exécutés localement sur ordinateurs portables ont commencé à surpasser considérablement les attentes en qualité, se rapprochant des performances des modèles propriétaires.
- La course aux meilleurs modèles a vu plusieurs transitions de leadership entre les principaux laboratoires d'IA (Anthropic, OpenAI, Google) au cours de cette période.
- L'auteur utilise un test personnel (générer un SVG de pélican à vélo) pour illustrer les progrès, soulignant que même les capacités visuelles se sont améliorées de manière significative.

## Discussion sur Hacker News (159 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les modèles d'IA progressent objectivement et mesurables : des dates et benchmarks concrets permettent enfin d'évaluer les avancées sans excuses, et novembre 2025 (Opus 4.5) a marqué un vrai point d'inflexion pour les tâches vérifiables comme le code et les maths.
- Les améliorations franchissent des seuils critiques d'utilité : passage de simple autocomplétion à des agents autonomes gérant plusieurs tâches en parallèle, réduction drastique du temps de détection de vulnérabilités (de jours à 2 heures), productivité décuplée pour certains développeurs depuis novembre.
- Les modèles offrent une meilleure expérience utilisateur même avec des harnesses identiques : GPT 5.5 et Opus 4.7 résolvent des problèmes que leurs prédécesseurs échouaient à traiter, les différences se notent immédiatement en utilisation intensive.
- Les outils d'IA pour les non-programmeurs se matérialisent : Copilot dans Office a transformé les présentations et documents pour les équipes non-techniques, l'intégration Microsoft 365 se généralise dans les entreprises.
- Nombreux modèles chinois compétitifs : DeepSeek V4, Qwen 3.6, Kimi K2.6, MiniMax M2.7 avancent aussi rapidement, context caching gratuit change la donne d'accessibilité.

**Avis négatifs** :
- Les limitations fondamentales restent : les modèles excellent au pattern matching (code compilable, vulnérabilités faciles) mais échouent en abstraction supérieure, documentation, ou création vraiment créative (pelican sous angle bizarre = zéro chance).
- Le benchmark du pélican est usé et manipulé : les modèles sont maintenant entraînés dessus intentionnellement, ce n'est plus une mesure honnête du progrès, et la capacité à générer du SVG n'implique pas une compréhension réelle.
- Les gains en codage vibe sont largement surestimés : beaucoup exagèrent en cachant le guidage humain constant, la révision et le steering ; supprimer les équipes QA pour utiliser des agents est extrêmement myope quand l'enjeu majeur est de vérifier que le code fait ce qu'on veut.
- Chaos et dégradation à court terme : flot de faux positifs de sécurité, duplication de rapports d'IA, introduction plus rapide de vulnérabilités que correction, modèles qui hallucinent et nécessitent toujours beaucoup de contrôle humain.
- Hype marketing vs gains réels : langage émotionnel exagéré masque que les différences entre meilleurs modèles restent marginales ; agentification vantée a largely échoué, OpenClaw churne frénétiquement sans cas d'usage clair.

**Top commentaires** :

- [wewewedxfgdf](https://news.ycombinator.com/item?id=48190085) : Does this guy have a "publish to front page of HN" button on his blog editor?
- [jimbobthemighty](https://news.ycombinator.com/item?id=48190132) : I asked Gemini for a video of 'pelican riding a unicycle in hyde park' - I was blown away by the output: https://gemini.google.com/share/55e250c99693
- [pineapple\_opus](https://news.ycombinator.com/item?id=48190009) : All I see is mention of how various models generate image of "pelican riding bicycle\(s\)"

---

[Article original](https://simonwillison.net/2026/May/19/5-minute-llms/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48188183)
