---
article_fetched_at: '2026-05-19T16:58:43.953964Z'
attempts: 0
content_source: tweet
discussion_comment_count: 184
discussion_fetched_at: '2026-05-19T16:58:41.925330Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48194352
hn_item_id: 48194352
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48194352
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 11335
llm_latency_ms: 9179
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 694
our_published_at: '2026-05-19T16:56:13Z'
rewritten_title: J'ai rejoint Anthropic
source_published_at: '2026-05-19T15:07:45Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-19T16:59:55.456563Z'
title: I’ve joined Anthropic
url: https://twitter.com/karpathy/status/2056753169888334312
---

## Résumé de l'article

Tweet de @karpathy :

> Personal update: I've joined Anthropic. I think the next few years at the frontier of LLMs will be especially formative. I am very excited to join the team here and get back to R&D. I remain deeply passionate about education and plan to resume my work on it in time.

## Discussion sur Hacker News (184 commentaires)

**Avis positifs** :
- Karpathy est un talent de premier plan en IA avec une expérience unique acquise avant l'explosion des LLM, ce qui constitue une victoire majeure pour Anthropic et un signal positif de sa capacité à attirer des figures influentes.
- Rejoindre une frontier lab lui permet d'accéder aux ressources massives (compute, capital, équipes) nécessaires pour rester à la pointe de la recherche, ce qu'il ne pourrait pas faire seul sans une gestion administrative contraignante.
- Son excellente communication et ses matériaux pédagogiques auront un impact bénéfique : il pourra créer du contenu plus pertinent en restant à jour avec les dernières avancées, au bénéfice de la communauté.
- Il s'agit d'une décision rationnelle et stratégique : Karpathy lui-même a indiqué publiquement qu'il pourrait rejoindre un frontier lab pour rester connecté à l'évolution rapide du domaine.
- Anthropic construit un portefeuille impressionnant : acquisitions (Bun, Stainless), nouveaux standards (MCP), et maintenant un recrutement de haut profil avant un IPO annoncé.

**Avis négatifs** :
- C'est un pur jeu de marketing pré-IPO : Anthropic achète des noms de prestige comme des cartes de trading plutôt que de se concentrer sur l'amélioration produit ; les postes de recherche en frontière peuvent se transformer en rôles de promoteur influenceur.
- Son bilan à Tesla (caméras uniquement sans LiDAR) et son départ d'OpenAI avant le boom des LLM (GPT-1) remettent en question son flair pour identifier où la recherche se fera réellement, contrairement à sa réputation.
- Anthropic contredit ses principes affichés : partenariat avec Elon Musk sur datacenter, discussions secrètes avec le Pentagone, abandonment de ses promesses de sécurité, révélant une complaisance morale similaire à OpenAI.
- L'expérience de Karpathy est surtout en vision par ordinateur et éducation, pas en LLM de frontier ; son impact réel en recherche fondamentale reste débattu comparé à sa notoriété en tant que communicateur.
- La dépendance croissante d'Anthropic à la concentration de pouvoir technologique soulève des préoccupations démocratiques plus larges : quelques entreprises contrôlent les informations et imposent leurs règles, sans véritable solution de gouvernance alternative.

**Top commentaires** :

- [meetpateltech](https://news.ycombinator.com/item?id=48195873) : Karpathy will start this week on Anthropic's pre-training team, which is responsible for the massive training runs that give Claude its core knowledge and capabilities, according to Anthropic. Source: https://www.axios.com/2026/05/19/anthropic-openai-karpathy-a...
- [zitoshi](https://news.ycombinator.com/item?id=48195901) : interesting signal about where AI is... It actually feels like a signal that it is in a tapering phase. As in, if it was in a growth phase a freeform, solo - collab with who you want, would be more beneficial. But in a tapering phase you'd want structure and to be in the private formal meetings. ju…
- [ryeguy\_24](https://news.ycombinator.com/item?id=48194581) : Funny. He foreshadowed this in a recent interview. Saying that he may fall out of touch with evolving approaches and if any of the frontier labs would have him, he’d be interested. https://youtu.be/kwSVtQ7dziU?t=47m50s

---

[Article original](https://twitter.com/karpathy/status/2056753169888334312) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48194352)
