---
article_fetched_at: '2026-05-19T15:02:59.262247Z'
attempts: 0
content_source: tweet
discussion_comment_count: 88
discussion_fetched_at: '2026-05-19T15:02:58.384015Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48181877
hn_item_id: 48181877
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48181877
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 8661
llm_latency_ms: 9225
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 602
our_published_at: '2026-05-19T14:10:10Z'
rewritten_title: Qwen 3.7 Preview
source_published_at: '2026-05-18T16:24:11Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-05-19T15:03:15.530161Z'
title: Qwen 3.7 Preview
url: https://twitter.com/Alibaba_Qwen/status/2056403591464984753
---

## Résumé de l'article

Tweet de @Alibaba_Qwen :

> 🚀🚀Qwen3.7 Preview lands on Arena ！
>
> Here come Qwen3.7-Max-Preview & Qwen3.7-Plus-Preview.  Alibaba now #6 lab in Text, #5 in Vision.⚡️⚡️
>
> Can't wait to release Qwen3.7 series models！Stay tuned! @arena
>
> > @arena: Qwen3.7 Preview By @Alibaba_Qwen lands on Arena for Text and Vision.
>
> In Text Arena, Qwen3.7 Max Preview ranks #13 overall.
> Alibaba is now the #6 lab in this arena.
> - #7 Math
> - #9 Expert
> - #9 Software & IT
> - #10 Coding
>
> In Vision Arena: Qwen3.7 Plus Preview ranks #16 overall, making Alibaba the #5 lab.
>
> Congrats to the @Alibaba_Qwen team on the latest progress!

## Discussion sur Hacker News (88 commentaires)

**Avis positifs** :
- Qwen 3.6 a atteint une maturité remarquable pour l'inférence locale, surpassant désormais Gemma 4 en vision et offrant un bon équilibre pour des tâches réelles sur du matériel grand public
- La capacité de vision des modèles Qwen est nettement supérieure aux concurrents open-source, avec une meilleure compréhension contextuelle et une description d'éléments importants plus fidèle
- Le rythme d'itération rapide d'Alibaba applique une pression saine sur les grands laboratoires et démontre une efficacité remarquable du pipeline de formation et fine-tuning
- Les modèles Qwen 3.6 27B/35B peuvent accomplir des tâches complexes (agents, outils, RAG, traitement long contexte) et remplacent efficacement les solutions propriétaires pour beaucoup d'utilisateurs
- L'engagement d'Alibaba envers l'open-source contraste favorablement avec Meta et aide à prévenir un oligopole technologique contrôlé par les laboratoires américains

**Avis négatifs** :
- Les modèles Qwen, même le 3.6 27B, restent significativement en retrait des modèles propriétaires (Opus, GPT-4.5) pour les tâches de développement réelle sur des bases de code complexes
- Le passage de Qwen 3.5 à 3.6 a déçu certains utilisateurs qui y ont vu une dégradation plutôt qu'une amélioration malgré les présentations positives
- Les modèles Qwen souffrent historiquement de boucles de perte de cohérence et de problèmes de pattern de discours qui ne sont pas complètement résolus
- Les annonces récentes concernent des modèles fermés (Plus et Max), et il est incertain si les très grands modèles seront maintenus en open-source comme par le passé
- Il est difficile d'évaluer objectivement les modèles : les benchmarks existants sont manipulables, et seuls des tests personnalisés sur des cas d'usage spécifiques donnent des résultats fiables

**Top commentaires** :

- [sleepyeldrazi](https://news.ycombinator.com/item?id=48182673) : I don't think I can handle another small model release by qwen, I'm still trying to find the limits of 3.6 27B and they are already threatening us with a new one? But jokes aside, I love the fast iteration, these are most probably again finetunes on the 3.5 architecture that appear better in intern…
- [kethinov](https://news.ycombinator.com/item?id=48182941) : Can someone explain what the current state of model benchmarking is? If you try to look up what the best locally runnable model is, you get a bunch of random blog posts using idiosyncratic criteria to rank things seemingly based on one dude's opinion. Ideally I would love to see a leaderboard with…
- [rspoerri](https://news.ycombinator.com/item?id=48182605) : I am very interested in seeing new qwen models. Qwen3.6 27b is the first one that can do things and doesnt constantly loose "it's mind" and that can be run on a 3090 with a good context size. But it's sometimes getting into a loop.

---

[Article original](https://twitter.com/Alibaba_Qwen/status/2056403591464984753) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48181877)
