---
article_fetched_at: '2026-06-06T23:21:30.059931Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 109
discussion_fetched_at: '2026-06-06T23:21:28.963406Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48427643
hn_item_id: 48427643
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48427643
image_url: https://storage.ghost.io/c/ed/a2/eda2c6f7-faef-48b4-9ed4-86a4fa4dca68/content/images/size/w1200/2026/06/meta-ai-chatbot-twis-story-2.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9364
llm_latency_ms: 10451
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 987
our_published_at: '2026-06-06T22:38:24Z'
rewritten_title: Meta confirme que des milliers de comptes Instagram ont été piratés
  via son chatbot IA
source_published_at: '2026-06-06T18:35:27Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-06T23:21:46.928292Z'
title: Meta confirms 1000s of Instagram accounts were hacked by abusing its AI chatbot
url: https://this.weekinsecurity.com/meta-confirms-thousands-of-instagram-accounts-were-hacked-by-abusing-its-ai-chatbot/
---

## Résumé de l'article

Meta a notifié au moins 20 225 personnes dont le compte Instagram a été compromis entre avril et cette semaine, suite à l'exploitation d'une vulnérabilité dans son système de récupération de compte assisté par IA. Les pirates ont abusé d'un bug du chatbot qui permettait de réinitialiser le mot de passe de comptes sans authentification à deux facteurs en le trompant pour qu'il envoie un lien de réinitialisation à une adresse email contrôlée par l'attaquant.

- Au moins 20 225 comptes ont été compromis, dont 30 en Maine, entre mi-avril et cette semaine
- La vulnérabilité résidait dans un code auxiliaire du chatbot : le système n'a pas vérifié que l'adresse email fournie correspondait à celle du compte, envoyant le lien de réinitialisation à l'adresse de l'attaquant au lieu de rejeter la demande
- Les pirates ont pu accéder aux messages directs, aux publications, aux informations de contact, dates de naissance et aux activités des comptes compromis
- Meta a désactivé le chatbot, supprimé le chemin de code vulnérable et vérifie les autres chatbots de ses plateformes pour éviter une répétition

## Discussion sur Hacker News (109 commentaires)

**Avis positifs** :
- Meta a raison de distinguer le chatbot IA lui-même (qui a fonctionné) d'une faille de vérification dans le code backend : c'est un problème d'architecture système, pas d'hallucination IA.
- Les agents humains auraient aussi pu être exploités de la même manière si le backend présentait la même faille, ce qui montre que le vrai problème est le défaut de sécurité en amont, pas l'outil IA en soi.
- L'IA n'est qu'une interface : le véritable problème réside dans une API mal conçue qui accepte un email en paramètre au lieu de vérifier uniquement contre l'adresse enregistrée du compte.
- Les services d'assistance à grande échelle (3 milliards d'utilisateurs Instagram, 7000 langues) posent des défis réels de coûts, sécurité et gestion des risques que les humains seuls ne pourraient résoudre.

**Avis négatifs** :
- La déclaration de Meta (« l'outil a fonctionné correctement ») est un sophisme légal visant à minimiser la responsabilité : le système dans son ensemble a échoué, peu importe comment on découpe les responsabilités.
- Meta a exposé publiquement un outil interne avec une faille de sécurité grave sans tests adéquats sur des cas simples (vérifier que l'email correspond au compte), ce qui relève d'une mauvaise gestion de projet.
- Même si techniquement possible avec des humains, exploiter des agents humains en masse aurait été beaucoup plus difficile car les gens ont du bon sens et de la prudence, contrairement aux LLM.
- Meta supprime progressivement les humains du circuit décisionnel (support, modération, sécurité) au nom de l'efficacité, ce qui crée des vulnérabilités sociales : les systèmes entièrement automatisés manquent de discernement contextuel et de responsabilité.
- C'est le énième incident grave chez Meta (génocide au Myanmar, suicides chez les ados, Cambridge Analytica) : à ce stade, c'est moins un problème technique qu'une culture d'entreprise toxique où la sécurité et l'éthique restent secondaires.

**Top commentaires** :

- [Cyan488](https://news.ycombinator.com/item?id=48427959) : « "The tool itself worked properly and functioned as intended; however due to a bug in a separate code path, the system did not properly verify that the email address provided by the individual requesting a password reset matched the email address associated with that user’s Instagram account," s »…
- [johnyzee](https://news.ycombinator.com/item?id=48429410) : "Meta notified at least 20,225 people that their accounts had been compromised. \[...\] The compromises allowed the hackers to take over the person's entire Instagram and any linked accounts, including obtaining contact information, dates of birth, and profile information, as well as the ability to a…
- [webbdev](https://news.ycombinator.com/item?id=48428630) : Meanwhile an account I created for a new product was permanently disabled by an automated system with no path for me to appeal to a human. \(If anyone at Meta/Instagram sees this I wrote a brief blog post with the details. Please help! https://addisonwebb.com/blog/2026-06-05-Can%20Someone%20at%2... \)

---

[Article original](https://this.weekinsecurity.com/meta-confirms-thousands-of-instagram-accounts-were-hacked-by-abusing-its-ai-chatbot/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48427643)
