---
article_fetched_at: '2026-06-06T21:22:05.226580Z'
attempts: 0
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 61
discussion_fetched_at: '2026-06-06T21:22:01.185158Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48423762
hn_item_id: 48423762
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48423762
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 4940
llm_latency_ms: 8973
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 716
our_published_at: '2026-06-06T20:47:29Z'
rewritten_title: Pokémon Emerald porté en WebAssembly avec performances de cent mille
  images par seconde
source_published_at: '2026-06-06T11:12:58Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-06T21:22:21.287185Z'
title: Pokemon Emerald Ported to WebAssembly (100k FPS)
url: https://pokeemerald.com/
---

## Résumé de l'article

(unable to load content)

## Discussion sur Hacker News (61 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le projet démontre avec succès une compilation communautaire complète d'un jeu vers WebAssembly, avec des performances impressionnantes (100k FPS possible) et un système de sauvegarde fonctionnel.
- La réalisation du projet en seulement 15 heures avec Codex montre le potentiel des LLM pour les tâches d'ingénierie bien définies avec vérification objective, ouvrant la voie à d'autres portages.
- WebAssembly offre un excellent vecteur de distribution et d'accessibilité, permettant de jouer à des jeux classiques directement dans le navigateur sans installation.
- Les utilisateurs apprécient les fonctionnalités comme l'accélération du jeu et la gestion des sauvegardes, avec une communauté prête à contribuer des améliorations (PWA, contrôles tactiles modernes, export de sauvegardes).
- Le projet stimule l'intérêt pour les portages WASM de jeux en général, inspirant d'autres développeurs à explorer cette technologie pour des projets similaires.

**Avis négatifs** :
- Des questions juridiques non résolues subsistent autour de la légalité du projet : tandis que la rétro-ingénierie peut être défendue, l'inclusion d'actifs originaux (animations, données de ROM) dans le projet reste dans une zone grise et pourrait attirer une action DMCA.
- Le projet a plusieurs bugs critiques signalés : crash lors de l'utilisation d'objets en combat, crash lors de la sélection du menu Pokémon, et affichage incorrect de certains éléments textuels.
- Des fonctionnalités essentielles manquent encore : pas de son, contrôles pas totalement intuitifs, pas de contrôles tactiles adaptés au mobile, export/import de sauvegardes absent.
- La question plus large des droits d'auteur : les commentaires soulèvent que les jeux classiques comme Pokémon, qui font partie de notre culture commune, restent inaccessibles légalement pour la modification ou recréation, même décennies après leur sortie.
- Le projet n'est pas réellement une PWA malgré son potentiel, et les utilisateurs Android ont du mal à l'installer convenablement en tant qu'application.

**Top commentaires** :

- [wis](https://news.ycombinator.com/item?id=48427495) : Cool! I like the speeding up feature. I suggest making the UI indicate that you can press the keys \`z\` and \`x\` on the keyboard to trigger the A and B buttons respectively, I figured that out by pressing on my keyboard the A and B keys and then all the letter keys. Btw, it seems there's a crash when…
- [astlouis44](https://news.ycombinator.com/item?id=48428237) : Really exciting to see more games ported to WASM. For anyone interested, I just did a HN post detailing a port I spent the last 5 days on - Xonotic, an arena FPS. Includes a technical writeup too: https://news.ycombinator.com/item?id=48428133
- [hawkice](https://news.ycombinator.com/item?id=48424857) : Confirming that saving genuinely works. Interesting stuff. Wonder if we can get trades working too.

---

[Article original](https://pokeemerald.com/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48423762)
