---
article_fetched_at: '2026-06-06T07:02:03.663626Z'
attempts: 0
content_source: tweet
discussion_comment_count: 108
discussion_fetched_at: '2026-06-06T07:02:02.910621Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48416845
hn_item_id: 48416845
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48416845
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9144
llm_latency_ms: 12720
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1028
our_published_at: '2026-06-06T06:53:35Z'
rewritten_title: Trois anecdotes embarrassantes d'entrepreneurs avec des investisseurs
  en capital-risque
source_published_at: '2026-06-05T19:08:12Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-06T07:02:22.807589Z'
title: Three of our worst VC stories
url: https://twitter.com/eastdakota/status/2062860530360959273
---

## Résumé de l'article

Des fondateurs de startups partagent des expériences humiliantes et étranges vécues lors de présentations à des investisseurs en capital-risque. Ces récits illustrent les déséquilibres de pouvoir et les comportements imprévisibles qui caractérisent le secteur du financement entrepreneurial.

- Un partenaire de Sequoia a rejeté Cloudflare en raison de sexisme, déclarant qu'une femme ne pourrait pas diriger une entreprise d'infrastructure de sécurité
- Matthew Prince (PDG de Cloudflare) a eu une réunion malencontreuse avec Andreessen Horowitz où il pensait avoir une rencontre informelle tandis que a16z avait mobilisé toute son équipe de partenariats pour un pitch, ce qui a mené à un rejet
- Un fondateur a présenté un tour de financement de 15 millions de dollars devant 12 personnes, dont un investisseur qui s'est endormi profondément pendant plus de 30 minutes sans que personne ne le signale
- Les fondateurs soulignent que ces expériences bizarres et les dynamiques de pouvoir asymétriques sont monnaie courante mais rarement discutées publiquement par crainte de compromettre les futures levées de fonds

## Discussion sur Hacker News (108 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les bonnes histoires de VC existent mais restent invisibles : les VCs professionnels et éthiques travaillent discrètement, contrairement aux scandales qui génèrent de l'engagement médiatique.
- Des exemples concrets de VCs de qualité : Casey Aylward (Accel), Eric Vishria, Tony Conrad et d'autres montrent que certains VCs restent loyaux, aident réellement les fondateurs et méritent leur réputation.
- Les histoires d'intégrité personnelle existent : un VC a convaincu toute sa table pour restituer $125M à un fondateur victime d'une erreur juridique, prouvant que l'éthique peut primer sur la loi.
- L'écosystème VC s'améliore : l'explosion des fonds et du capital rend les VCs plus compétitifs pour gagner la confiance des fondateurs, changeant les rapports de force.
- Le bootstrapping emerge comme alternative viable : sans capital externe, les petites équipes peuvent rester rentables, agiles et éviter les pressions contradictoires des investisseurs.

**Avis négatifs** :
- L'incompétence et l'amoralité persistent dans le VC : des VCs décisifs sur la qualité des fondateurs en 30 minutes basent leurs jugements sur l'apparence plutôt que sur le mérite (refus d'investir dans Cloudflare pour des raisons sexistes).
- Les psychopathes prospèrent en VC : des figures comme Vinod Khosla qui poussent à l'extorsion d'équité et à la trahison des cofondateurs illustrent comment les traits sociopathes aident plutôt que gênent.
- Le secteur reste hautement nepotiste et opaque : les réseaux d'investisseurs (TiE, Keiretsu Forum) fonctionnent comme des clubs de wannabe oligarques ; la sélection repose sur les connexions plutôt que la compétence.
- Les frictions fondamentales demeurent : VCs poursuivent une stratégie de diversification de portefeuille tandis que les fondateurs visent une victoire singulière ; les rencontres inutilement humiliantes et les rejets sans engagement restent courants.
- Les scandales impliquent des crimes graves : agressions sexuelles d'LPs tolérées en interne, fraude massive (Michael Prozer), pressions pour des opérations bancaires opaques, et connections aux Panama/Epstein files.

**Top commentaires** :

- [Frannky](https://news.ycombinator.com/item?id=48421991) : I started a new company with my cofounder 6 months ago. We focused on what people wanted, built a manual solution then automated it. We have 60% margins and a system ready to scale. We are thinking of avoiding investments. I am not sure if we are in a new moment in time where investments are someth…
- [lrvick](https://news.ycombinator.com/item?id=48421925) : I once had a VC ask to meet my founders and I for his morning breakfast at a run down diner in texas. So we fly out from Florida pitch deck in hand, and meet him at his booth. We pull out the deck, he says "Do not need that. How many paying customers do you have?" Given we were at MVP stage and wer…
- [stevepotter](https://news.ycombinator.com/item?id=48417405) : All I ever hear are horror stories. Can someone tell me a good story about VC that isn't Facebook or something?

---

[Article original](https://twitter.com/eastdakota/status/2062860530360959273) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48416845)
