---
article_fetched_at: '2026-06-06T08:51:55.243431Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 76
discussion_fetched_at: '2026-06-06T08:51:54.489759Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48421442
hn_item_id: 48421442
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48421442
image_url: https://cdn.arstechnica.net/wp-content/uploads/2026/06/SpaceX-signage-2560x1440.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 8032
llm_latency_ms: 11518
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1127
our_published_at: '2026-06-06T08:44:24Z'
rewritten_title: L'indice S&P 500 refuse l'accès accéléré à SpaceX, bloquant aussi
  OpenAI et Anthropic
source_published_at: '2026-06-06T04:38:36Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-06T08:52:13.248482Z'
title: S&P 500 rejects SpaceX, also blocking entry for OpenAI and Anthropic
url: https://arstechnica.com/tech-policy/2026/06/sp-500-blocks-fast-spacex-entry-wont-waive-rule-for-unprofitable-ai-firms/
---

## Résumé de l'article

L'indice boursier S&P 500 a rejeté la demande de SpaceX d'accès accéléré à son portefeuille lors de son entrée en bourse, refusant d'assouplir ses règles pour l'entreprise d'Elon Musk. Cette décision du 4 juin de S&P Dow Jones Indices prive SpaceX de l'accès aux milliards de dollars provenant des fonds d'investissement passifs, et ferme également la possibilité pour d'autres grandes entreprises d'IA comme OpenAI et Anthropic d'obtenir des conditions similaires après leurs propres introductions en bourse.

- SpaceX avait demandé une réduction du délai d'attente de 12 à 6 mois avant inclusion et une exemption du seuil de flottant minimum (IWF) exigeant 10% des actions publiquement disponibles
- L'entreprise prévoyait d'offrir seulement 3% de ses actions lors de son IPO et reste actuellement non rentable avec une dette de 29 milliards de dollars liée aux investissements en infrastructure IA
- Le refus évite une exposition accrue des fonds de retraite aux risques spéculatifs associés aux paris de SpaceX sur l'IA et les centres de données orbitaux
- Aucune exception n'a été créée pour les "mégacap" non rentables, barrant ainsi l'accès accéléré aux autres futures grandes introductions en bourse du secteur IA

## Discussion sur Hacker News (76 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le refus maintient l'intégrité des règles d'inclusion : les entreprises doivent être rentables selon GAAP avant d'entrer, pas d'exceptions pour les milliardaires bien connectés, contrairement aux index concurrents (Nasdaq) qui acceptent déjà ces entreprises non-profitables.
- Protège les investisseurs passifs ordinaires : leur argent (pensions, 401k, ETFs) n'aurait été forcé d'acheter des actions SpaceX à des valorisations inflatées, constituant un transfert de richesse vers Musk qui détient l'essentiel du capital-actions.
- Évite de corrompre la fiabilité historique de l'indice S&P 500 : les trois entités contestées (SpaceX, OpenAI, Anthropic) restent à des valuations douteuses avec des modèles économiques non-prouvés et font des promesses de rentabilité peu crédibles.
- Les tentatives de lobbying d'Elon Musk et autres pour modifier les critères d'entrée ont été clairement inappropriées et reflètent du capitalisme de connivence qu'il fallait arrêter.

**Avis négatifs** :
- L'impact réel aurait été minimal : avec une pondération par flottant libre, SpaceX aurait représenté ~0,3% de l'indice S&P 500, loin d'être une catastrophe pour les investisseurs de détail.
- L'indice Russell inclurait de toute façon SpaceX rapidement après l'IPO selon les règles des indices totaux, et d'autres indices NASDAQ l'ont déjà fait, donc le refus du S&P 500 ne change peu au problème global.
- La profitabilité n'est pas un indicateur parfait de la valeur économique : Amazon a longtemps resté non-rentable par choix stratégique tout en créant énormément de valeur ; les règles basées uniquement sur GAAP pourraient excluder des entreprises de très haute qualité.
- Les influenceurs financiers ont exagéré les risques pour générer des clics, créant une panique infondée ; le marché n'a jamais tarifé un rééquilibrage du S&P 500, prouvant que le danger réel était minime.
- Les débats sur l'inclusion d'entreprises technologiques à très forte capitalisation existaient depuis longtemps indépendamment de Musk ; réduire la décision à du « copinage » minimise les questions légitimes sur la représentation des grandes capitalisations modernes.

**Top commentaires** :

- [zhivota](https://news.ycombinator.com/item?id=48422128) : Big relief for me. As a passive investor, I want the indices to follow the same passive strategy they always have, and specifically not make exceptions for specific companies like SpaceX wanted. Plenty of ways to get exposure to that stock without it going into the indices it is not qualified for.
- [zippyman55](https://news.ycombinator.com/item?id=48421668) : Yep!! Respect to them. I was planning to move to an equal weight index but this gives me a little more time to evaluate options.
- [wg0](https://news.ycombinator.com/item?id=48422342) : This is very smart of these folks because for just three companies, they can't ruin the trust and impeccable reputation they have built over the years. This decision alone is worth several trillion dollars.

---

[Article original](https://arstechnica.com/tech-policy/2026/06/sp-500-blocks-fast-spacex-entry-wont-waive-rule-for-unprofitable-ai-firms/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48421442)
