---
article_fetched_at: '2026-06-06T11:30:36.495237Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 184
discussion_fetched_at: '2026-06-06T11:30:36.028716Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48422798
hn_item_id: 48422798
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48422798
image_url: https://discuss.grapheneos.org/opengraph.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 13873
llm_latency_ms: 9373
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 828
our_published_at: '2026-06-06T11:30:28Z'
rewritten_title: Un utilisateur de GrapheneOS signalé aux autorités pour avoir utilisé
  cet système d'exploitation
source_published_at: '2026-06-06T08:43:59Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-06T11:30:52.248883Z'
title: GrapheneOS user reported to authorities for using GrapheneOS
url: https://discuss.grapheneos.org/d/36134-grapheneos-user-reported-to-authorities-for-using-grapheneos
---

## Résumé de l'article

GrapheneOS est un système d'exploitation mobile axé sur la vie privée qui se distingue d'Android standard. Selon des témoignages, le service de vérification d'identité Yoti détecte automatiquement les appareils GrapheneOS et les signale aux autorités et à son équipe de sécurité.

- Yoti, un service de vérification d'âge et d'identité, signale automatiquement les appareils GrapheneOS aux autorités et à ses équipes
- L'utilisateur rapporte avoir reçu un message de Yoti l'avertissant que son appareil fonctionnant sur GrapheneOS était considéré comme suspect
- La détection de GrapheneOS par les services en ligne soulève des questions sur la manière dont les systèmes d'exploitation axés sur la vie privée sont traités par les prestataires de services
- Cette situation illustre la tension entre les outils de confidentialité et les systèmes de vérification d'identité imposés par les autorités

## Discussion sur Hacker News (184 commentaires)

**Avis positifs** :
- Le signalement automatique de GrapheneOS est une pratique absurde et disproportionnée, comparable à dénoncer tous les utilisateurs d'Internet pour fraude potentielle.
- GrapheneOS offre des protections de sécurité légitimes (mitigations d'exploits, code ouvert) qui ne justifient pas une suspicion criminelle.
- La surveillance de masse et les politiques de pré-crime au Royaume-Uni se normalisent dangereusement, avec contrôles biométriques invasifs confiés à des entreprises privées.
- Yoti a déjà violé le RGPD en traitant illégalement des données biométriques, montrant que ces systèmes manquent de garde-fous.
- La friction créée par ces vérifications poussera les utilisateurs vers des plateformes moins régulées et moins sûres, contrecarrant les objectifs affichés.

**Avis négatifs** :
- Le message de Yoti pourrait être mal interprété : il semble que plusieurs tentatives échouées d'un appareil GrapheneOS déclenchent un signalement, pas l'usage du système d'exploitation seul.
- Les autorités ont besoin de preuves de culpabilité et ne peuvent pas punir simplement sur la base d'un signalement ou d'une activité inhabituelles (principe du droit de la défense).
- Le Royaume-Uni a des protections légales (Human Rights Act, juridiction de la CEDH) et les récentes réformes ont limité l'enregistrement des incidents non criminels.
- Comparer le Royaume-Uni à la Chine ignore les différences substantielles : les protestations et critiques politiques restent légales au Royaume-Uni, contrairement à la Chine.
- Les anecdotes et généralisations sur la 'surveillance totalitaire' au Royaume-Uni surpassent les cas documentés réels et ignorent que les cours annulent régulièrement les abus.

**Top commentaires** :

- [antiloper](https://news.ycombinator.com/item?id=48423169) : OI mate, you got a loicense for that operating system? The only surprising thing about this story is that the user didn't get a visit by the police to be charged with a "non-crime cybersecurity incident". The UK has become such a shithole.
- [VariousPrograms](https://news.ycombinator.com/item?id=48423011) : I'm done for once the authorities know I have an account on HACKER News.
- [kstenerud](https://news.ycombinator.com/item?id=48423833) : Looking more closely into the claim, the actual message from Yoti was: "Due to past security concerns, Yoti automatically flags multiple verification attempts and any devices running GrapheneOS. These instances are automatically reported to both the authorities and our security team." Then: "Unfort…

---

[Article original](https://discuss.grapheneos.org/d/36134-grapheneos-user-reported-to-authorities-for-using-grapheneos) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48422798)
