---
article_fetched_at: '2026-06-06T14:31:39.824758Z'
attempts: 0
content_source: ask_show_hn
discussion_comment_count: 394
discussion_fetched_at: '2026-06-06T14:31:32.219084Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48420827
hn_item_id: 48420827
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48420827
is_ask_or_show_hn: true
llm_input_tokens: 53176
llm_latency_ms: 12235
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1012
our_published_at: '2026-06-06T14:16:03Z'
source_published_at: '2026-06-06T02:31:51Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-06T14:32:14.677211Z'
title: 'Ask HN: Why is the HN crowd so anti-AI?'
url: https://news.ycombinator.com/item?id=48420827
---

Genuine question.

Over the past six months, there hasn’t been a single day where I’ve checked the HN Best RSS feed without seeing a post about how AI “writes bad code,” “introduces bugs,” “creates technical debt,” or something along those lines.

I’ll probably make a lot of enemies by saying this, but do people realize that code is just a means to an end?

Users don’t care whether the code was written by AI or by hand, or which framework you used. They care that the product works.

I say this as someone who has spent more than 20 years honing their craft as a software engineer.

Let’s face it: by the time I manually ship version 1.0 of a product, the AI-assisted version could have been deployed 10x faster. By then, enough real-world feedback would have surfaced to identify the major issues, and tools like Claude Code would make it possible to fix and ship version 2.0 at an incredible pace.

At some point, execution speed starts to matter more than the elegance of the code.

## Discussion sur Hacker News (394 commentaires)

**Avis positifs** :
- AI est un outil efficace pour prototyper, générer du code boilerplate, écrire des tests, et automatiser des tâches rébarbatives, libérant les développeurs pour se concentrer sur l'architecture et la conception
- Les développeurs les plus compétents utilisent l'IA comme un multiplicateur de force, en gardant le contrôle et la compréhension du code généré, ce qui produit de meilleurs résultats que le code humain seul
- L'IA ouvre des possibilités inédites pour les non-développeurs et les personnes en situation de handicap, réduisant les friction et permettant une personnalisation rapide de solutions
- HN n'est pas fondamentalement anti-IA ; le site est divisé et reflète la polarisation générale de la société ; les critiques portent souvent sur le surmarketage plutôt que sur la technologie elle-même
- Historiquement, chaque révolution technologique (internet, automobiles, téléphones) a accru la productivité et amélioré la qualité de vie globale, et l'IA suit probablement la même trajectoire

**Avis négatifs** :
- L'IA génère du code sans compréhension véritable de l'architecture, créant de la dette technique, de la redondance, du code mort, et des systèmes impossibles à maintenir sans intervention humaine
- La dépendance croissante aux modèles propriétaires crée une centralisation dangereuse du pouvoir; les utilisateurs sont à la merci de fournisseurs (OpenAI, Anthropic) qui peuvent modifier les prix, les conditions d'accès ou la qualité unilatéralement
- L'IA menace directement les moyens de subsistance des développeurs et des créatifs ; les gains de productivité ne bénéficient qu'aux propriétaires de capital, pas aux travailleurs, aggravant les inégalités
- L'utilisation généralisée encouragerait l'atrophie cognitive, l'abandon de la réflexion critique, et la création de dépendance psychologique similaire au jeu d'argent, particulièrement chez les étudiants et jeunes professionnels
- Le surmarketage hystérique, les promesses non tenues, et l'association avec des figures éthiquement douteuses rappellent les bulles précédentes (crypto, NFT, métaverse) ; la technologie n'a pas démontré les gains 10x en productivité réelle promis

**Top commentaires** :

- [dang](https://news.ycombinator.com/item?id=48421063) : It's simply divided. With every such division A vs. B, the A team thinks HN is anti-A and the B team thinks it's anti-B. This is an invariant. You can see from this megathread, currently on the front page, that HN is by no means anti-AI: Ask HN: What was your "oh shit" moment with GenAI? - https://…
- [oleg\_antonyan](https://news.ycombinator.com/item?id=48421820) : I call these AI tools "proprietary non-determenistic database of the free internet". They belong to american companies which can cut off your access if american government doesn't like your country's government. They fed from the free internet that many of us grew up in, store it in humans unreadab…
- [knivets](https://news.ycombinator.com/item?id=48422401) : « Over the past six months, there hasn’t been a single day where I’ve checked the HN Best RSS feed without seeing a post about how AI “writes bad code,” “introduces bugs,” “creates technical debt,” or something along those lines. » because it's true \> Users don’t care whether the code was written b…

---

[Article original](https://news.ycombinator.com/item?id=48420827) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48420827)
