---
article_fetched_at: '2026-06-28T19:29:58.477189Z'
attempts: 0
content_failure_reason: content not usable
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 90
discussion_fetched_at: '2026-06-28T19:29:55.191386Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48702060
hn_item_id: 48702060
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48702060
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 8018
llm_latency_ms: 8356
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 759
our_published_at: '2026-06-28T19:19:24Z'
rewritten_title: Le Michigan a dépensé 1,8 milliard de dollars pour créer seulement
  602 emplois
source_published_at: '2026-06-27T21:44:57Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-28T19:30:13.832626Z'
title: Michigan spent $1.8B and only created 602 jobs
url: https://www.msn.com/en-us/money/general/michigan-spent-1-8-billion-and-only-created-602-jobs/ar-AA26Cusu
---

## Résumé de l'article

(unable to load content: content not usable)

## Discussion sur Hacker News (90 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les subventions aux apprentissages ciblés et à la formation professionnelle par personne sont plus efficaces que les cadeaux aux grandes entreprises, avec des exemples concrets de programmes qui fonctionnent (Géorgie, Singapour).
- Certains projets impliquent aussi des investissements en infrastructures légitimes (préparation de sites) qui pourraient avoir des bénéfices durables au-delà de l'emploi immédiat, même si les objectifs initiaux ne sont pas atteints.
- Les emplois manufacturiers bien rémunérés créent un effet multiplicateur économique local (commerces, services, impôts) sur plusieurs années, justifiant potentiellement un coût élevé par emploi.

**Avis négatifs** :
- Le coût de $2,99 millions par emploi créé est indefensible : même avec 602 emplois au lieu de 20 595 promis, c'est $3M par job contre $135k promis, et plusieurs projets n'ont créé aucun emploi malgré des centaines de millions dépensés.
- Ces subventions sont systématiquement du clientélisme politique et probablement de la corruption : pas de vrai contrôle de contrepartie, politiciens qui ne subissent aucune conséquence, aucune leçon apprise après 50 ans d'échecs répétés.
- Il n'y a jamais eu de vraie volonté de fixer des conditions strictes (conversion en prêt si objectifs manqués, sélection aléatoire transparente) car l'argent va aux connexions politiques, pas à l'efficacité économique.
- Les gouvernements sont structurellement incompétents pour sélectionner les gagnants et investir à bon escient ; c'est une escalade de surenchères entre États rivaux où personne ne peut s'arrêter.
- L'argent aurait mieux servi des investissements sans discrimination (garde d'enfants, infrastructure générale, éducation) plutôt que des cadeaux ciblés à quelques grandes corporations.

---

[Article original](https://www.msn.com/en-us/money/general/michigan-spent-1-8-billion-and-only-created-602-jobs/ar-AA26Cusu) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48702060)
