---
article_fetched_at: '2026-06-28T18:22:57.048335Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 165
discussion_fetched_at: '2026-06-28T18:22:56.691006Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48707673
hn_item_id: 48707673
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48707673
image_url: https://www.engadget.com/img/gallery/flock-cameras-track-more-than-your-license-plate-and-theyre-spreading-fast/l-intro-1782508847.jpg
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 15688
llm_latency_ms: 11466
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 991
our_published_at: '2026-06-28T17:28:59Z'
rewritten_title: Les caméras Flock surveillent bien au-delà des plaques d'immatriculation
  et se multiplient rapidement
source_published_at: '2026-06-28T14:35:26Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-28T18:23:15.304974Z'
title: Flock cameras track more than your license plate, and they're spreading fast
url: https://www.engadget.com/2203000/flock-cameras-recording-license-plate/
---

## Résumé de l'article

Flock Security fabrique des systèmes de surveillance basés sur l'IA, principalement des lecteurs de plaques d'immatriculation automatisés (ALPR), qui se sont propagés rapidement aux États-Unis avec plus de 100 000 unités installées. Au-delà de la lecture de plaques, ces caméras peuvent identifier des véhicules ou des personnes selon des descriptions naturelles, et leur réseau peut être consulté par des agences fédérales comme l'ICE via des partages de données avec la police locale.

- Les caméras Flock présentent des failles de sécurité récurrentes : en décembre 2025, au moins 70 caméras étaient exposées sur Internet sans authentification, permettant l'accès à des images en direct de parcs et d'espaces privés.
- La police a abusé du système à plusieurs reprises pour tracer des ex-partenaires et d'autres individus, avec des dizaines de cas documentés ; des employés de Flock ont également utilisé des images d'enfants dans des centres communautaires pour des présentations commerciales.
- Les erreurs d'identification de l'IA ont entraîné des poursuites injustifiées contre des citoyens innocents, notamment des confusions entre le chiffre zéro et la lettre O sur les plaques d'immatriculation.
- Les contrats de Flock sont restrictifs et difficiles à annuler : Denver et Evanston ont couvert les caméras de sacs poubelle plutôt que de risquer une violation de contrat.
- Malgré peu de preuves que les caméras réduisent la criminalité, Flock les commercialise directement auprès des agences de police, contournant la participation citoyenne au processus de décision.

## Discussion sur Hacker News (165 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les caméras Flock peuvent aider à résoudre des crimes qui autrement resteraient non élucidés, en fournissant aux enquêteurs des informations factuelles qu'ils n'auraient pas pu obtenir
- La technologie automatise simplement ce que les policiers pouvaient déjà faire manuellement (noter les plaques d'immatriculation) et ne représente pas une rupture fondamentale avec la surveillance publique existante depuis les années 1990
- Pour les citoyens respectueux de la loi menant une vie normale, l'enregistrement automatique de leurs activités en public ne cause aucun préjudice réel

**Avis négatifs** :
- Flock contourne les contrôles démocratiques et légaux en étant une entreprise privée payante plutôt qu'un système public directement supervisé, créant une surveillance de masse sans surveillance publique
- Les caméras révèlent bien plus que les plaques d'immatriculation : elles tracent les mouvements des individus, les associations, les lieux fréquentés, créant un risque massif de dérives autoritaires et de stalking par les forces de l'ordre
- Le déploiement massif et rapide dans les zones rurales et banlieues ne répond à aucun besoin démocratique avéré et s'effectue sans vote ou consultation publique préalable
- Les données centralisées sont vulnérables aux abus : documentation de nombreux cas de policiers exploitant les données pour du stalking d'ex-conjoints, sans résultats concrets en réduction de criminalité
- C'est un pas vers un État de surveillance de type chinois opéré par des entreprises privées, détruisant la confiance communautaire dans la police et transformant la relation citoyen-gouvernement

**Top commentaires** :

- [Cider9986](https://news.ycombinator.com/item?id=48708964) : They're also getting banned fast. The city level should be the most accessible government for change. There's been over 70\[1\] documented wins. Don't feel like this is a lost cause, it clearly isn't. If everyone who was going to comment on this thread instead or additionally got involved by going to…
- [ChrisMarshallNY](https://news.ycombinator.com/item?id=48707829) : Yeah, I'm not a fan of these things. If they were just ALPRs, I could probably give them a bit of slack -if they tightened up their security-, but all the other stuff they do, makes them pretty much untenable. However: \> This makes AI powered cameras like Flock's distinct from traditional surveilla…
- [hombre\_fatal](https://news.ycombinator.com/item?id=48708041) : Meanwhile in Texas we can’t even have red light cameras to automatically ticket people willing to kill you just to catch a light.

---

[Article original](https://www.engadget.com/2203000/flock-cameras-recording-license-plate/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48707673)
