---
article_fetched_at: '2026-06-28T13:31:19.200006Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 79
discussion_fetched_at: '2026-06-28T13:31:17.830289Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48702273
hn_item_id: 48702273
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48702273
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 9225
llm_latency_ms: 11029
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 891
our_published_at: '2026-06-28T12:51:31Z'
rewritten_title: Critères et découvertes scientifiques pour choisir un résolveur DNS
  public
source_published_at: '2026-06-27T22:11:28Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-28T13:31:36.777881Z'
title: Choosing a Public DNS Resolver
url: https://evilbit.de/dns-resolver-guide.html
---

## Résumé de l'article

Un résolveur DNS public est un service qui traduit les noms de domaine en adresses IP pour votre connexion internet. Le choix d'un résolveur implique des compromis entre performance, sécurité, confidentialité et juridiction, éclairés par des études peer-reviewed.

- Les transports chiffrés (DoH, DoT, DoQ) ajoutent de la latence par requête, mais DoQ offre déjà de meilleures performances que DoT et DoH ; sur les liens à forte perte ou latence, le DNS classique reste plus rapide.
- Le chiffrement réduit significativement l'interception et l'altération en transit, bien que 25% des fournisseurs DoT aient présenté des certificats TLS invalides.
- Aucun résolveur ne cache le domaine visité au fournisseur lui-même ; seuls les opérateurs sans logs ou les designs oblivieux (ODoH) offrent une protection contre cela.
- La validation DNSSEC (Google, Cloudflare, Quad9) protège contre les enregistrements contrefaits ; elle est essentielle si l'intégrité importe.
- La juridiction de l'opérateur détermine ce qui peut être légalement collecté ou inspecté ; un petit nombre de fournisseurs concentrent une large part du trafic DNS mondial.

## Discussion sur Hacker News (79 commentaires)

**Avis positifs** :
- La décentralisation des résolveurs DNS est importante ; il existe de bonnes alternatives (Quad9, Cloudflare, Unbound local, etc.) et chacun devrait pouvoir choisir selon ses besoins
- Héberger son propre résolveur DNS (Unbound, AdGuard, dnsdist) offre un contrôle total, une stabilité long terme et élimine la dépendance à des tiers
- Les résolveurs publics offrent des vitesses comparables (5-6ms) et une fiabilité supérieure à celle des DNS des FAI, qui peuvent avoir une variance importante
- L'utilisation de DNS chiffré (DoH, DoT, DoQ) est essentielle pour éviter que les FAI ne sniffent les requêtes DNS sur port 53

**Avis négatifs** :
- Les résolveurs filtrés (blocage malware/pub) génèrent de faux positifs problématiques (Quad9 a bloqué Github Gist, des services légitimes; Cloudflare a filtré archive.is sur ses variants) et nuisent à l'expérience utilisateur
- Cloudflare (1.1.1.1) ne supporte pas EDNS Client Subnet par défaut, ce qui casse l'optimisation géographique des CDN et ralentit les vidéos YouTube/Google Drive pour les utilisateurs n'utilisant pas l'infrastructure Cloudflare
- Executer un résolveur local récursif crée des requêtes non cachées plus lentes (>100ms supplémentaires) et surcharge les serveurs racine, contrairement aux résolveurs publics qui mutualisent le cache
- Un seul individu gérant un résolveur (ex: DNS.Watch) pose un risque de défaillance et manque de transparence interne, bien que les services plus importants ne publient pas plus d'informations sur leur gouvernance réelle

**Top commentaires** :

- [aetherspawn](https://news.ycombinator.com/item?id=48707042) : Use your ISPs official DNS so that you get the shortest path possible from the ISPs handoff location to the CDN \(and overseas trunks\), not a generic DNS that doesn’t know about your ISPs layout. ISP: 1ms to Cloudflare Cloudflare: 10ms to Cloudflare Thank you for your attention to this matter. Edit:…
- [JdeBP](https://news.ycombinator.com/item?id=48703481) : Every time that this comes up, be it a general list like this or someone announcing a new service, my reaction, and that that I see of surprisingly many other people on Hacker News, is fairly unmoved. I've run my own proxy DNS service for about a quarter of a century at this point, using three diff…
- [itake](https://news.ycombinator.com/item?id=48704477) : Does anyone have advice on how to use public wifi alongside DNS resolver? Many public wifi network works need you to use their DNS, so they can redirect you to a gated "accept ToS" screen \(and may even require re-approval every 30-60 minutes\). To resolve the issue is so frustrating: 1. realize the…

---

[Article original](https://evilbit.de/dns-resolver-guide.html) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48702273)
