---
article_fetched_at: '2026-06-28T21:22:46.943536Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 198
discussion_fetched_at: '2026-06-28T21:22:45.680121Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48706560
hn_item_id: 48706560
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48706560
image_url: https://www.eff.org/files/banner_library/ageverificationbanner-3.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 18546
llm_latency_ms: 12196
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1150
our_published_at: '2026-06-28T21:09:39Z'
rewritten_title: Le KIDS Act obligerait les plateformes à vérifier l'âge de tous les
  utilisateurs
source_published_at: '2026-06-28T11:56:16Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-28T21:23:06.612629Z'
title: The KIDS Act would require age checks to get online
url: https://www.eff.org/deeplinks/2026/06/kids-act-would-require-age-checks-get-online
---

## Résumé de l'article

Le KIDS Act est un paquet législatif que le Congrès américain s'apprête à voter, combinant une version révisée de la Kids Online Safety Act (KOSA) avec d'autres mesures internet. Bien que ses partisans affirment que le texte ne requiert pas de vérification d'âge, ses dispositions créent une forte pression légale sur les plateformes pour identifier les mineurs et contrôler leur contenu, au détriment de la vie privée et de la liberté d'expression de tous.

- Le texte impose aux services en ligne de connaître l'âge des utilisateurs ou de « devoir connaître » leur âge (mineurs de moins de 13 ans, adolescents de 13 à 16 ans), créant un risque juridique qui poussera les plateformes à mettre en place des systèmes de vérification d'âge ou d'estimation faciale, souvent imprécis notamment pour les personnes de couleur et les personnes trans.

- KOSA oblige les plateformes à établir des politiques de modération autour de catégories larges de contenu légal (drogues, alcool, jeux d'argent), ce qui les incite à supprimer ou restreindre des discussions légales comme l'aide aux proches addict ou les communautés de réduction des risques.

- Le texte régule les messages privés et chiffrés sans expliquer comment les plateformes pourraient identifier les harms dans des communications qu'elles ne peuvent pas lire, créant une pression pour affaiblir le chiffrement ou limiter les messages éphémères (disparaissant automatiquement).

- L'absence de clarté législative et la multiplicité des régimes d'âge différents dans ce paquet de lois créent un risque juridique que seules les grandes entreprises pourront se permettre de contester, tandis que les petits services choisiront l'option la plus restrictive par défaut.

## Discussion sur Hacker News (198 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les problèmes réels existent : addiction des enfants aux réseaux sociaux, exploitation par des algorithmes conçus intentionnellement pour créer de la dépendance, exposition à du contenu nuisible et prédateurs en ligne sont des menaces documentées.
- L'industrie technologique refuse depuis des années de s'autoréguler efficacement, poussant les parents et gouvernements à chercher des solutions législatives face à l'absence de protections volontaires.
- Les parents sans ressources technologiques et sans temps pour superviser leurs enfants sont désemparés face à des plateformes conçues pour maximiser l'engagement addictif.
- Des alternatives techniques existent (vérification d'âge anonyme via zero-knowledge proofs, contrôles parentaux au niveau des appareils) qui pourraient être efficaces sans surveillance totale.

**Avis négatifs** :
- Meta et autres géants technologiques dépensent des milliards pour promouvoir cette législation afin d'accéder aux données biométriques et à l'identité de tous les utilisateurs, bien au-delà de la protection des enfants.
- La vérification d'âge obligatoire crée une infrastructure de surveillance systématique et une base de données de tous les citoyens liée à leurs préférences et comportements en ligne, facilitant le contrôle politique et social.
- Cet effort coordonné dans plusieurs pays anglo-saxons vise fondamentalement à centraliser le contrôle sur Internet et à réduire l'anonymat, prétendument pour protéger les enfants mais réellement pour entraver la liberté d'expression et les dissidences politiques.
- La loi ne résoudra pas les problèmes (enfants contourneront facilement les vérifications) mais élargira considérablement la surveillance, crée des barrières à l'entrée pour les startups, et diminuera la sécurité des enfants en les isolant dans des « ghettos numériques » où les prédateurs peuvent les identifier plus facilement.
- Le problème n'est pas les enfants mais l'inaction parentale et l'absence de régulation des pratiques addictives ; imposer une identification obligatoire à tous est un dépassement autoritaire quand d'autres solutions existent (contrôles au niveau du système d'exploitation, responsabilité légale des parents).

**Top commentaires** :

- [jschveibinz](https://news.ycombinator.com/item?id=48710623) : I just listened to a radio program on my local NPR station about the topic of kids and social media. From what was presented, the research shows \(longitudinal study\) that there is very little evidence of social media impacting mental health--which is shocking because a majority of adults think ther…
- [duxup](https://news.ycombinator.com/item?id=48710128) : I remember when the advice was to NOT give out your personal information online. Now it's "present your personal info when demanded or else".
- [GeekyBear](https://news.ycombinator.com/item?id=48711386) : Parents already have the ability to lock down Android or iOS devices for their own children, if they choose to do so.

---

[Article original](https://www.eff.org/deeplinks/2026/06/kids-act-would-require-age-checks-get-online) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48706560)
