---
article_fetched_at: '2026-06-28T05:29:08.279734Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 149
discussion_fetched_at: '2026-06-28T05:29:07.114175Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48697958
hn_item_id: 48697958
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48697958
image_url: https://techcrunch.com/wp-content/uploads/2026/06/GettyImages-2278736523.jpeg?resize=1200,798
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 11378
llm_latency_ms: 11486
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1007
our_published_at: '2026-06-28T05:26:07Z'
rewritten_title: Des startups IA asiatiques lancent des modèles rivaux face aux restrictions
  américaines
source_published_at: '2026-06-27T13:10:21Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-28T05:29:43.913406Z'
title: Asian AI startups launch Mythos-like models
url: https://techcrunch.com/2026/06/27/asian-ai-startups-launch-mythos-like-models-as-anthropics-export-ban-drags-on/
---

## Résumé de l'article

Face à l'interdiction américaine des modèles Mythos et Fable 5 d'Anthropic, deux entreprises asiatiques ont lancé leurs propres modèles IA : Sakana AI (Tokyo) avec Fugu et 360 (Chine) avec Tulongfeng. Ces lancements visent à réduire la dépendance des entreprises asiatiques aux modèles américains et à contourner les contrôles d'exportation.

- Sakana AI, cofondée en 2023 par d'anciens chercheurs de Google, a présenté Fugu comme un modèle capable de rivaliser avec Mythos et Fable 5, conçu pour orchestrer l'accès à plusieurs modèles via API
- La startup japonaise cible les entreprises et agences gouvernementales locales cherchant à réduire leur exposition aux contrôles d'exportation, tout en reconnaissant l'importance continue des modèles américains en Asie
- 360, entreprise chinoise de cybersécurité, a lancé Tulongfeng (détection de vulnérabilités) et Yitianzhen (défense automatisée), présentant l'IA comme un atout stratégique national
- Les cofondateurs de Sakana soulignent que la concentration du pouvoir IA chez un seul fournisseur constitue un risque, plaidant pour une « intelligence collective » et un accès préservé aux modèles de pointe pour les alliés américains
- Ces modèles locaux, optimisés pour les langues et cultures régionales, pourraient devenir des alternatives durables même si l'interdiction était levée

## Discussion sur Hacker News (149 commentaires)

**Avis positifs** :
- La concurrence internationale en IA est bénéfique : elle réduit la dépendance envers les géants américains (OpenAI, Anthropic, Google) et crée une vraie pression compétitive positive pour l'innovation.
- Les entreprises asiatiques avec des talents reconnus (co-auteur d'Attention Is All You Need, chercheurs Google) et un financement solide (Khosla Ventures, nombreux investisseurs) ont les moyens de produire des modèles compétitifs en 1-2 ans.
- Les restrictions imposées par l'administration américaine (peurs de sécurité, regulatory capture) poussent naturellement les pays alliés comme le Japon à développer des solutions souveraines, ce qui est une stratégie nationale raisonnable.
- Le test réel en production est plus pertinent que les benchmarks marketing : certains utilisateurs rapportent que des modèles concurrents comme Fable surpassent Opus 4.8 en efficacité pratique sur des tâches concrètes.

**Avis négatifs** :
- Les benchmarks auto-publiés par les startups sont peu fiables et servent principalement le marketing : sans évaluation indépendante sur des leaderboards établis, impossible de vérifier les prétentions de parité avec Mythos.
- Le terme « Mythos-like » est devenu du pur battage promotionnel creux : Mythos est inaccessible, donc impossible de comparer réellement ; les startups peuvent affirmer n'importe quoi sans démonstration concrète.
- Fugu Ultra n'est pas un vrai modèle mais un système d'orchestration/routage entre plusieurs modèles, ce qui est fondamentalement différent et moins impressionnant que ce que les affirmations laissent entendre.
- Sakana a antérieurement gravement exagéré ses résultats scientifiques (rétractation embarrassante sur TechCrunch en 2025), ce qui jette le doute sur la crédibilité de leurs annonces actuelles.

**Top commentaires** :

- [cdurth](https://news.ycombinator.com/item?id=48700342) : I tried the Fugu models with some real world tales in C\# and unity using mcp and open code. I exhausted the $20 plan 5 hour window in one prompt to review my theme system and plan some color changes. So I upgraded to the $100 to see the implementation and result. Well the result was worse than Opus…
- [chillfox](https://news.ycombinator.com/item?id=48703070) : Fugu Ultra \[0\] is not actually a model, it's a system \(harness in the cloud?\) that routes to several models, looks like it's a bit like OpenRouters Fusion \[1\]. "Rather than a single monolithic model, Fugu is a learned multi-agent orchestration system: a language model trained to route tasks across…
- [devcatapult](https://news.ycombinator.com/item?id=48702609) : The "Mythos-like" talk is getting kinda annoying. Us normal people have no way to compare it outside of looking at benchmarks

---

[Article original](https://techcrunch.com/2026/06/27/asian-ai-startups-launch-mythos-like-models-as-anthropics-export-ban-drags-on/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48697958)
