---
article_fetched_at: '2026-06-29T00:34:23.850578Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 487
discussion_fetched_at: '2026-06-29T00:34:22.942425Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48701984
hn_item_id: 48701984
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48701984
image_url: https://cdn2.psychologytoday.com/assets/styles/manual_crop_1_91_1_1528x800/public/teaser_image/blog_entry/2026-06/shutterstock_2284966451.jpg?h=99361e79&itok=GqJ4weXl
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 45971
llm_latency_ms: 14334
llm_models_used:
- anthropic/claude-4.5-haiku-20251001
llm_output_tokens: 1413
our_published_at: '2026-06-28T23:55:32Z'
rewritten_title: Comment les médicaments GLP-1 comme Ozempic agissent sur l'axe intestin-cerveau
source_published_at: '2026-06-27T21:34:06Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-06-29T00:35:00.218157Z'
title: What Ozempic does to the gut-brain axis
url: https://www.psychologytoday.com/au/blog/mood-by-microbe/202606/what-ozempic-does-to-the-gut-brain-axis
---

## Résumé de l'article

Les médicaments GLP-1 (Ozempic, Wegovy, Trulicity) sont connus pour favoriser la perte de poids, mais une étude récente révèle qu'ils pourraient aussi avoir des propriétés antidépressives en modifiant le microbiome intestinal. Chez la souris, ces médicaments réduisent à la fois le poids et les comportements dépressifs, un effet qui disparaît chez les souris sans microbes, mettant en évidence le rôle clé du microbiome.

- Les chercheurs ont découvert que les médicaments GLP-1 favorisent la croissance de la bactérie *Lactobacillus delbrueckii*, qui produit des endocannabinoïdes (molécules similaires au cannabis) agissant comme des stabilisateurs d'humeur naturels
- L'effet antidépressif a été confirmé par expérience de transfert fécal : des souris dépressives ayant reçu des fèces de souris traitées au GLP-1 ont montré une amélioration significative de leur humeur
- Différents médicaments GLP-1 produisent des effets distincts sur le microbiome (le dulaglutide semble plus bénéfique que le sémaglutide), suggérant que les médecins pourraient adapter le choix du médicament selon les besoins psychiatriques du patient
- L'effet antidépressif semble indépendant de la perte de poids et des récepteurs GLP-1 intestinaux, révélant un mécanisme distinct
- Les aliments fermentés comme le yaourt, le kéfir et le fromage contiennent naturellement *Lactobacillus bulgaricus* (une sous-espèce bénéfique), offrant une alternative bon marché pour améliorer le microbiome

## Discussion sur Hacker News (487 commentaires)

**Avis positifs** :
- Les utilisateurs rapportent des améliorations substantielles de la santé mentale et du bien-être au-delà de la simple perte de poids : meilleur sommeil, réduction du brouillard mental, disparition de la sensation de famine, et effets anti-dépresseurs observés même chez des personnes non surpoids.
- Les GLP-1 modulent le système immunitaire et aident certains patients atteints de troubles auto-immuns (ME/CFS, EDS, PCOS) avec des effets comparables ou supérieurs aux traitements de première ligne, notamment en améliorant la dysautonomie sous-jacente.
- Contrairement aux régimes traditionnels qui échouent à 99% sur le long terme, les GLP-1 offrent un traitement efficace et durable avec un potentiel sociétal comparable aux statines, sans nécessiter une autodiscipline surhumaine face à un environnement alimentaire délibérément conçu pour créer une dépendance.
- Les effets vont au-delà de l'appétit : réduction des achats compulsifs, de la consommation d'alcool, et des comportements addictifs généraux, suggérant une action profonde sur l'axe gut-brain en modulant les neurotransmetteurs impliqués dans la récompense et l'impulsivité.
- Les GLP-1 ont été utilisés en toute sécurité chez les diabétiques pendant 20+ ans ; la perte de poids rapide peut être gérée par résistance musculaire et supplémentation appropriée, et le coût générique post-brevet sera insignifiant.

**Avis négatifs** :
- Les bénéfices disparaissent à l'arrêt du traitement : 60-80% de la perte de poids est repris dans les 2 ans suivant l'interruption, ce qui n'adresse pas les problèmes sous-jacents de comportement alimentaire ou d'addiction alimentaire, et crée une dépendance pharmaceutique à vie.
- Les GLP-1 peuvent causer des effets secondaires sérieux incluant nausées, gastroparésie, pancreatite (liée aux calculs biliaires), perturbation de la densité osseuse et musculaire, anorexie complète chez certains patients, et potentiellement une anhédonie (perte de plaisir) à long terme.
- L'approche pharmaceutique détourne l'attention des vrais problèmes systémiques : l'industrie alimentaire conçoit délibérément des aliments ultra-transformés hautement addictifs, et les politiques publiques ne s'attaquent pas aux causes profondes (aménagement urbain sédentaire, lobbying agricole, etc.).
- L'absence de solution définitive et l'incertitude sur les effets à long terme : les mécanismes complets restent mal compris, notamment l'implication de l'axe gut-brain ; des complications imprévisibles pourraient émerger dans 10-20 ans comme cela s'est produit avec d'autres médicaments.
- Le traitement renforce l'inégalité d'accès selon le revenu et les assurances, et représente un pansement moral permettant à la société d'éviter les réformes structurelles nécessaires pour favoriser une vie active et une alimentation saine à l'échelle collective.

**Top commentaires** :

- [dirtbagskier](https://news.ycombinator.com/item?id=48702178) : I'd take them even if they didn't make me lose weight - and I'm the type of person that doesn't like takeing Tylenol unless absolutely necessary. The best way I can describe it: my body and mind are no longer is in starvation mode. I plan, do, act and sleep well.
- [joshuamcginnis](https://news.ycombinator.com/item?id=48702471) : Studies show almost all subjects regained the weight and reversed gains within 2 years. This means underlying issues \(e.g., food addiction\) aren't being addressed. Short of changing habits, the only maintenance solution is lifelong drug use and that doesn't sit well with me.
- [Illotus](https://news.ycombinator.com/item?id=48705146) : Great drugs. Have dropped 10+kg couple of times and tried a few more with low carb. Dropped 20+kg with Ozempic and it boosted me to exercise. Its wonderful that even a string of bad nights don't push me to overeat: even if I eat more during the day it tapers of in the evening whereas before ut woul…

---

[Article original](https://www.psychologytoday.com/au/blog/mood-by-microbe/202606/what-ozempic-does-to-the-gut-brain-axis) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48701984)
