---
article_fetched_at: '2026-07-15T18:57:08.049929Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 138
discussion_fetched_at: '2026-07-15T18:57:07.192244Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48915004
hn_item_id: 48915004
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48915004
image_url: https://cdn.sanity.io/images/w77i7m8x/production/8e0455b2d9b33c6151016afdf2ea81d7623c2f04-1200x628.png
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 12535
llm_latency_ms: 12087
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 1090
our_published_at: '2026-07-15T18:03:26Z'
rewritten_title: Tailscale corrige deux vulnérabilités critiques dans SSH et Serve
  permettant accès root et déni de service
source_published_at: '2026-07-15T01:08:26Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-15T18:57:43.603900Z'
title: 'TS-2026-009: Insecure argument handling in Tailscale SSH permitted root access'
url: https://tailscale.com/security-bulletins
---

## Résumé de l'article

Tailscale, un service de réseau privé virtuel, a publié la version 1.98.9 pour corriger deux vulnérabilités de sécurité découvertes dans ses fonctionnalités SSH et Serve/Funnel.

- **Vulnérabilité SSH (TS-2026-009)** : Tailscale SSH acceptait les noms d'utilisateur commençant par un tiret, qui étaient interprétés comme des options lors de l'appel à getent. Un attaquant pouvait se connecter avec le nom d'utilisateur « -i » pour obtenir une session root, contournant les restrictions ACL autogroup:nonroot.
- **Vulnérabilité Serve/Funnel** : Une requête HTTP malformée avec un chemin ne commençant pas par / provoquait une boucle infinie de résolution de chemin, consommant 100% d'un cœur CPU indéfiniment, causant un déni de service sur les nœuds affectés.
- **Portée affectée** : SSH Linux pour les utilisateurs utilisant des restrictions autogroup:nonroot ; Serve/Funnel pour tout nœud exposé (accès tailnet pour Serve, accès internet pour Funnel).
- **Correctif requis** : Mettre à jour Tailscale vers la version 1.98.9 ou plus récente ; Tailscale rejette désormais les noms d'utilisateur avec tirets et termine la résolution de chemin pour les chemins non-absolus.

## Discussion sur Hacker News (138 commentaires)

**Avis positifs** :
- La vulnérabilité révèle un véritable problème de sécurité : l'utilisation de shell pour passer des arguments non sanitisés est une pratique dangereuse bien documentée depuis des décennies (comparée à des injections SQL).
- Le correctif de rejeter les noms d'utilisateur commençant par un tiret est pragmatique et protège contre les réintroductions futures, indépendamment de l'implémentation sous-jacente.
- Tailscale SSH ne fonctionne que si l'attaquant a déjà accès au réseau (ne viole que les ACL), ce qui représente une meilleure position de sécurité que SSH exposé publiquement sur internet.
- La découverte par Anthropic et Ada Logics montre que le processus de divulgation de Tailscale fonctionne et les vulnérabilités sont traitées.
- Utiliser des APIs système directes (getpwnam) plutôt que d'invoquer des sous-processus est le bon appétit architectural pour ce type de tâche sensible.

**Avis négatifs** :
- C'est une faille de « sécurité amateur » révélatrice : passer des arguments contrôlés par l'utilisateur à une commande shell sans échappement est une erreur fondamentale que les audits de sécurité compétents devraient détecter, surtout pour un produit de sécurité réseau.
- Tailscale n'a pas publié d'audits de sécurité formels contrairement aux standards de l'industrie (Mullvad, autres VPN sérieux le font), ce qui renforce les doutes sur l'étendue réelle du contrôle de qualité.
- Le correctif ne traite que le symptôme (rejeter les tirets) au lieu de corriger l'architecture défaillante (ne pas faire passer les arguments par un shell ou utiliser des APIs système POSIX appropriées).
- Remplacer OpenSSH, une base de code éprouvée sur 25 ans, par la réécriture Go de Tailscale introduit des risques supplémentaires alors que la vulnérabilité est due à une mauvaise pratique de codage, pas le langage.
- La fréquence et la nature des bugs découverts (y compris ceux évidents) soulèvent des questions sérieuses sur la couverture et l'efficacité des mesures de sécurité interne de Tailscale.

**Top commentaires** :

- [traceroute66](https://news.ycombinator.com/item?id=48918812) : At $work we use Tailscale mostly because we were running into too many random issues with NAT with our standard DIY Wireguard setup, especially when people were working from hotels and other places with half-ass network setups. But we don't trust Tailscale. Just look at the thousands of unresolved…
- [tptacek](https://news.ycombinator.com/item?id=48915128) : This is such a venerable and ancient class of bugs, going at least as far back as AIX 3. Glad to see they're still makin' 'em like they used to. \(If you had SSH access to a host in your Tailscale ACL, you could log in as \`-i\` and get a root login.\)
- [doublepg23](https://news.ycombinator.com/item?id=48915370) : I’m a heavy Tailscale user, so I do trust them quite a bit, but I never used the Tailscale SSH feature. I feel like OpenSSH’s security record is pretty unbeatable, not sure why I’d swap over for such a security-sensitive tool.

---

[Article original](https://tailscale.com/security-bulletins) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48915004)
