---
article_fetched_at: '2026-07-15T23:51:45.785093Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 139
discussion_fetched_at: '2026-07-15T23:51:45.214111Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48922434
hn_item_id: 48922434
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48922434
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 14752
llm_latency_ms: 13265
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 1018
our_published_at: '2026-07-15T23:35:38Z'
rewritten_title: Exécuter Gemma 4 26B à cinq tokens par seconde sur un ancien Xeon
  sans GPU
source_published_at: '2026-07-15T15:34:05Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-15T23:52:05.656644Z'
title: Running Gemma 4 26B at 5 tokens/sec on a 13-year-old Xeon with no GPU
url: https://www.neomindlabs.com/2026/06/08/running-gemma-4-26b-at-5-tokens-sec-on-a-13-year-old-xeon-with-no-gpu/
---

## Résumé de l'article

Un développeur a réussi à faire tourner le modèle de langage Gemma 4 26B (mixture-of-experts) sur un serveur HP StoreVirtual datant de treize ans, équipé de deux processeurs Xeon Ivy Bridge sans GPU. Cet exploit a nécessité de corriger des incompatibilités d'ensembles d'instructions CPU et de contourner des chemins d'optimisation conçus pour l'AVX2, une instruction absente sur ces vieux processeurs.

- Le matériel original (Xeon E5-2690 v2 Ivy Bridge) supporte seulement AVX1, pas AVX2 ; le code d'inférence optimisé ik_llama.cpp supposait AVX2 comme baseline minimale
- Deux opérations graphiques (MOE_FUSED_UP_GATE et FUSED_UP_GATE) n'avaient pas d'implémentation de secours, ce qui causait une gibberish multilingue déterministe en sortie
- Le diagnostic a révélé que les tensors cachés n'étaient jamais calculés, laissant des données non initialisées traverser le réseau ; l'IA Claude a aidé à identifier et corriger le bug
- La solution a consisté à réécrire les chemins critiques en boucles scalaires portables et à scinder les opérations fusionnées en opérations distinctes avec implémentations existantes
- Le résultat final : environ 5 tokens/seconde en décodage et 16 tokens/seconde en évaluation d'invite, sans GPU, pour un coût matériel inférieur à 300 dollars

## Discussion sur Hacker News (139 commentaires)

**Avis positifs** :
- Démonstration impressionnante de l'exécution de grands modèles sur du matériel très ancien et sans GPU, ouvrant des perspectives d'accessibilité
- Identification et correction d'un bug subtil (sorties MoE non initialisées sur architecture non-AVX2) bénéficie à toute la communauté open source
- Pour les cas d'usage non-interactifs (traitement batch, tâches en arrière-plan, documents), 5 tokens/sec est suffisant et évite les coûts cloud
- Pertinence pour la confidentialité des données : garder les informations sensibles en local justifie le compromis sur la vitesse
- Les modèles quantifiés et compressés progressent rapidement (Bonsai 27B à 44+ tok/s sur MacBook), suggérant une viabilité croissante de l'inférence locale

**Avis négatifs** :
- 5 tokens/sec est trop lent pour les workflows interactifs et itératifs ; les modèles cloud (100-500 tok/s) offrent meilleur prix par token et maintiennent le flux de travail
- Coût énergétique réel : à 500W consommés, c'est 30 fois plus cher que les API cloud (0,30$/M tokens vs 0,01$/M), même sans compter le traitement des prompts qui tue la viabilité
- Le traitement des prompts très lent (16 tokens/sec) rend ce setup inutilisable en pratique, les cas d'usage réels nécessitant au moins 40-100 tok/s pour être productifs
- Les modèles quantifiés à bas débit (Q4, 1-bit) dégradent significativement la qualité ; les comparaisons aux modèles frontier sont trompeuses
- La vitesse reste un facteur critique pour les tâches de raisonnement (coding, analyse) et les workflows d'agents ; aucune architecture actuelle ne comble l'écart matériel requis avant plusieurs années

**Top commentaires** :

- [dwa3592](https://news.ycombinator.com/item?id=48924497) : I have a prediction. By the mid of 2027, we will have \>200B MoE models running on basic consumer hardware. I am running Qwen3.6-35B-A3B locally on my 16GB mac with 7-9 tokens/second. Link - https://github.com/deepanwadhwa/samosa-chat This is a GPT4 level model running locally with a decent speed on…
- [hagen8](https://news.ycombinator.com/item?id=48924791) : Some ppl don't like to hear it. But I would assume that token costs when using an inference provider are cheaper than electricity of using locally. If we just take into account output token generation for simplicity. With 5tps u get 18k tokens an hour. That would costs around 0.005USD from an infer…
- [Aurornis](https://news.ycombinator.com/item?id=48925857) : A dual Xeon of this era is probably pulling 300W or more when loaded. At national average electricity prices, that’s $1.35 per day. More during the summer if you have to cool the space. If you run it 24/7 and ignore prompt processing time \(not a good assumption at all\) it would get around 400,000 t…

---

[Article original](https://www.neomindlabs.com/2026/06/08/running-gemma-4-26b-at-5-tokens-sec-on-a-13-year-old-xeon-with-no-gpu/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48922434)
