---
article_fetched_at: '2026-07-15T17:07:18.910876Z'
attempts: 0
content_failure_reason: content not usable
content_source: feed_fallback
discussion_comment_count: 421
discussion_fetched_at: '2026-07-15T17:07:17.873710Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48897104
hn_item_id: 48897104
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48897104
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 30211
llm_latency_ms: 9231
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 719
our_published_at: '2026-07-15T16:12:48Z'
rewritten_title: Une loi californienne controversée pourrait mettre fin au défilement
  infini
source_published_at: '2026-07-13T18:53:53Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-15T17:07:50.950226Z'
title: The infinite scroll may become endangered if controversial Calif. law passes
url: https://www.sfgate.com/politics/article/meta-social-media-teenagers-22337724.php
---

## Résumé de l'article

(unable to load content: content not usable)

## Discussion sur Hacker News (421 commentaires)

**Avis positifs** :
- Infinite scroll est conçu pour maximiser l'engagement et maintenir les utilisateurs sur les apps, ce qui constitue un modèle d'addiction délibéré comparable aux cigarettes ou à d'autres substances contrôlées.
- La pagination offre une meilleure expérience utilisateur : elle permet de conserver sa position dans une liste, de créer des permaliens, de fixer des limites (« je lis 5 pages puis j'arrête ») et d'éviter le rechargement forcé de contenu.
- L'association de l'infinite scroll avec les algorithmes de recommandation et les notifications push crée un système de renforcement comportemental scientifiquement conçu pour exploiter les circuits de récompense du cerveau, particulièrement chez les mineurs.
- Des études documentent des effets nuisibles : durée d'attention réduite, symptômes de sevrage, FOMO (peur de manquer), et incapacité à s'arrêter malgré le désir de le faire.
- Les grandes plateformes ont délibérément refusé d'offrir des options pour désactiver ces fonctionnalités addictives, confirmant leur intention de manipulation plutôt que d'amélioration UX.

**Avis négatifs** :
- Réguler la présentation de contenu viole probablement le Premier Amendement américain qui protège la liberté d'expression, y compris les choix de conception UX; des amendements constitutionnels seraient nécessaires.
- L'infinite scroll n'est pas intrinsèquement addictif : sur du contenu statique, c'est simplement un choix UX. Le problème réel est l'algorithme de recommandation personnalisée et l'intention de maximiser l'engagement, pas le défilement lui-même.
- Cette loi crée une charge réglementaire disproportionnée pour les petits acteurs et les nouveaux entrants, renforçant la domination des grandes entreprises tech qui peuvent se permettre la conformité; elle favorise la centralisation.
- Impossible de définir précisément ce qu'est une « fonctionnalité addictive »; les tribunaux devront interpréter une loi floue, ouvrant la porte à des applications arbitraires et à des détournements politiques futurs.
- La responsabilité individuelle et le choix parental suffisent; les adultes et parents peuvent décider eux-mêmes de limiter l'utilisation sans intervention gouvernementale paternaliste.

---

[Article original](https://www.sfgate.com/politics/article/meta-social-media-teenagers-22337724.php) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48897104)
