---
article_fetched_at: '2026-07-15T07:07:32.872814Z'
attempts: 0
content_source: extracted
discussion_comment_count: 341
discussion_fetched_at: '2026-07-15T07:07:31.188264Z'
error: null
guid: https://news.ycombinator.com/item?id=48908214
hn_item_id: 48908214
hn_url: https://news.ycombinator.com/item?id=48908214
image_url: https://shkspr.mobi/blog/wp-content/uploads/2026/06/Imagepipe_36.webp
is_ask_or_show_hn: false
llm_input_tokens: 30842
llm_latency_ms: 11243
llm_models_used:
- anthropic/claude-haiku-4.5
llm_output_tokens: 944
our_published_at: '2026-07-15T06:58:36Z'
rewritten_title: Un voyageur adopte l'USB-C comme unique solution de recharge pour
  tous ses appareils
source_published_at: '2026-07-14T15:20:36Z'
status: summarized
summarized_at: '2026-07-15T07:08:08.063671Z'
title: I'm a USB-C Maximalist
url: https://shkspr.mobi/blog/2026/07/im-a-usb-c-maximalist/
---

## Résumé de l'article

Un voyageur décrit comment il a utilisé un seul chargeur USB-C multi-ports pour recharger tous ses appareils durant sept semaines en Europe, éliminant ainsi le besoin de multiples câbles et adaptateurs propriétaires.

- Le chargeur universel USB-C avec ports Power Delivery a permis de recharger téléphone, ordinateur portable, liseuse, montre, brosse à dents et autres accessoires avec un seul câble et une seule prise
- L'USB-C offre une disponibilité mondiale et une interopérabilité garantie, contrairement aux connecteurs propriétaires anciens (GameBoy, Pixel Watch, etc.) qui seraient impossibles à remplacer en voyage
- Parmi les appareils emportés, seuls les écouteurs utilisaient l'USB-C par le boîtier de charge ; d'autres appareils potentiels (Nintendo Switch, ventilateur USB-C) n'ont pas été inclus pour voyager plus léger
- L'auteur recommande de ne plus acheter d'appareils électriques dotés de connecteurs propriétaires, considérant l'USB-C comme le standard unique viable

## Discussion sur Hacker News (341 commentaires)

**Avis positifs** :
- USB-C standardization élimine le besoin de multiples chargeurs lors des voyages et simplifie considérablement la gestion des câbles pour les appareils électroniques personnels.
- Les fabricants commencent à adopter USB-C pour les jouets RC, les brosses à dents et autres petits appareils, rendant progressivement la standardisation plus réaliste et utile.
- Les câbles USB-C testés et de bonne qualité peuvent gérer 60W minimum et fonctionnent de manière fiable pour la plupart des cas d'usage courants (charge, données).
- USB-C permet une meilleure flexibilité que les anciens connecteurs propriétaires (barrel jack, Lightning) : on peut trouver des adaptateurs et des solutions créatives pour convertir les appareils existants.
- La standardisation réduit les déchets électroniques en comparaison à l'époque où chaque appareil avait son propre chargeur propriétaire.

**Avis négatifs** :
- De nombreux appareils bon marché omettent les deux simples résistances de 5.1kΩ requis par la spec USB-C, ce qui fait que certains appareils ne se chargent qu'avec des câbles USB-A vers USB-C non conformes.
- Les connecteurs USB-C sont mécaniquement fragiles et se cassent plus facilement que les anciens USB-A ou les connecteurs Lightning, particulièrement en utilisation réelle (dans des poches, sous des chaises, etc.).
- L'absence de marquage standardisé sur les câbles rend impossible de savoir à vue d'œil si un câble supporte la vitesse ou la puissance nécessaires, forçant les utilisateurs à acheter un testeur spécialisé ou à effectuer des essais aléatoires.
- Les ports USB-C s'usent rapidement et deviennent lâches après quelques années d'utilisation normale, contrairement aux ports USB-A qui ont rarement montré ce problème historiquement.
- Même si standardisé, USB-C ne résout pas le problème fondamental que les fabricants bon marché coupent les coins (résistances manquantes, mauvaise implémentation PD) créant une expérience utilisateur confuse et peu fiable.

**Top commentaires** :

- [voidUpdate](https://news.ycombinator.com/item?id=48917215) : « "What are the chances that I could find the exact charger needed for a GameBoy Colour?" » I usb-c modded my DSi a little while back and it's awesome. No worries about trying to find an out of date charger, just smash it in the same one my phone uses and it's fine. I used this one https://github.c…
- [\_jackdk\_](https://news.ycombinator.com/item?id=48915354) : USB-C maximalism is great for travel. I personally recommend travelling with a USB-C desktop charger, but use one that accepts a IEC C7 \("figure-8"\) cable. Then, travel with only the cable corresponding to your destination \(or buy one when you get there\). That avoids having a wall wart that might n…
- [eviks](https://news.ycombinator.com/item?id=48917208) : « But the benefits far outweigh the glitches. Using my USB-C cable tester, I can be sure all the cables I have can deliver the amount of power my devices need. » You can't be saying the first with a straight face if you then type the second about a specialized hardware testing device that no averag…

---

[Article original](https://shkspr.mobi/blog/2026/07/im-a-usb-c-maximalist/) · [Discussion HN](https://news.ycombinator.com/item?id=48908214)
